




Kim Dung

Lộc Đỉnh Ký



Hồi 231

TướNG LA SáT XUA QUÂN TIếN ĐáNH




Hai tên quân La Sát ngơ ngác nhìn nhau, không hiểu viên
tướng quân nhỏ
tuổi nhà Thanh này dở trò gì, chúng theo lời gieo xúc xắc
xuống. Một

tên gieo được bảy điểm, một tên gieo được năm điểm.

Vi Tiểu Bảo trỏ vào tên năm điểm nói:

- Ngươi thua rồi! Tử man cơ!

Theo tiếng La Sát "Tử man cơ" nghĩa là phải chết chém.

Gã quay lại bảo thân binh:

- Đem hắn ra chém đầu.

Bốn tên thân binh liền lôi tên quân La Sát ra cửa trại,
vung đao chém chết.

Mười một tên quân La Sát còn lại thấy vậy đều cả kinh
thất sắc.

Vi Tiểu Bảo lại trỏ vào hai tên quân La Sát khác nói:

- Các ngươi lại gieo đi!

Hai tên này khi nào chịu gieo nữa. Chúng đồng thanh đáp:

- Ta không gieo.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Giỏi lắm! Các ngươi không gieo cũng chết.

Gã lại bảo thân binh:

- Lôi hai tên này ra chém đầu.

Thế là lại hai tên nữa bị giết.

Vi Tiểu Bảo trỏ hai tên quân La Sát khác nói:

- Hai ngươi vào gieo đi!

Hai tên này biết mình không gieo cũng chết liền, thà rằng
cứ gieo còn có

chút hy vọng sống sót.

Một tên run cầm cập lượm hai con xúc xắc toan gieo xuống
thì tên kia cướp

lấy, nhìn Vi Tiểu Bảo nói:

- Ta gieo với ngươi.

Thái độ của hắn cực kỳ ngạo mạn.

Vi Tiểu Bảo cười đáp:

- Hay lắm! Ngươi lớn mật dám khiêu chiến với ta. Vậy
ngươi gieo trước đi.

Tên quân gieo xuống được bảy điểm.

Vi Tiểu Bảo gieo thành mười điểm. Gã cười hỏi:

- Thế nào?

Tên quân kia mặt buồn rười rượi đáp:

- Vận khí ta xui quá, còn nói gì được nữa?

Vi Tiểu Bảo hỏi:

- Ngươi đến đất Trung Quốc của chúng ta đã giết bao
nhiêu người rồi?

Tên quân kia ngang nhiên đáp:

- Không nhớ rõ bao nhiêu, nhưng ít ra là 17, 18 người. Ngươi
có giết ta, ta

cũng không thua thiệt.

Vi Tiểu Bảo lại sai thân binh đem hắn ra chém. Gã trỏ một
tên quân La Sát

khác bảo:

- Ngươi vào gieo đi!

Tên quân này tay lượm xúc xắc mà người run cầm cập. Hai
hàm răng đụng vào

nhau bật lên những tiếng lách cách.

Hai con xúc xắc trước sau ngã xuống bàn, cộng được
mười một điểm, dĩ

nhiên phần thắng rất nhiều.

Vi Tiểu Bảo muốn dở trò gian lận gieo thành mười hai
điểm. Ngờ đâu lâu nay

ít rèn luyện, thủ pháp không linh. Hai mặt lục không ngửa
lên mà lại úp xuống, chỉ

còn hai điểm.

Gã sửng sốt một chút rồi cười khanh khách nói:- Ta thắng
rồi!

Tên quân kia vội hỏi:

- Ta nhưng mười một điểm, ngươi chỉ có hai điểm sao
lại thắng được?

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Lần này ai ít điểm là được, nhiều điểm là thua.

Tên quân kia không phục cãi:

- Điểm lớn dĩ nhiên là được. Lề luật của nước La
Sát chúng ta trước nay là

thế đó.

Vi Tiểu Bảo ngửng mặt lên hỏi:

- Nơi đây là đất Trung Quốc hay đất La Sát?

Tên quân đáp:

- Là... là đất Trung Quốc.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Hay lắm! Đã ở đất Trung Quốc dĩ nhiên phải theo luật
Trung Quốc. Ai bảo

các ngươi đến Trung Quốc làm chi? Sau này ta có đến La Sát
đánh xúc xắc với

các ngươi cũng phải theo lề luật của La Sát. Ngươi bị
•Tử man cơ• rồi.

Gã liền quay lại hạ lệnh cho thân binh:

- Lôi hắn ra chém đi!

Gã lại gọi một tên quân La Sát vào. Tên này rất tinh tế,
đặt câu hỏi trước:

- Theo lệ luật Trung Quốc thì lần này nhiều điểm thắng
hay ít điểm thắng?

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Theo lề luật Trung Quốc thì người Trung Quốc thắng.
Điểm nhiều là thắng

nhiều, điểm ít là thắng ít.

Tên quân kia nói:

- Thế là ngươi chơi lối ăn hiếp chẳng có đạo lý nào
nữa.

Vi Tiểu Bảo nói:- Các ngươi là quân La Sát lại xâm nhập
Trung Quốc giết người cướp bóc.

Người Trung Quốc chúng ta chẳng ai qua La Sát giết người
cướp của. Thế thì

người La Sát dã man, hay người Trung Quốc dã man?

Tên quân kia lẳng lặng không nói gì nữa.

Vi Tiểu Bảo giục:

- Gieo lẹ đi! Gieo lẹ đi!

Tên quân kia nói:

- Đằng nào ta cũng thua rồi, còn gieo làm chi nữa?

Vi Tiểu Bảo hô:

- Không gieo ư? Tử man cơ! Tử man cơ!

Gã lại gọi tên khác vào. Tên này thân hình cao lớn, râu
ria xồm xoàm, lớn

tiếng:

- Trung Quốc tiểu tử! Ngươi đừng dở trò nữa. Mau mau
giết ta đi là xong.

Chuyến này bọn ngươi đông người mai phục trong vùng đất
tuyết đột nhiên xô ra

tập kích, được cũng chẳng vinh gì. Đại binh của nước
La Sát chúng ta mà kéo đến

sẽ giết hết các ngươi.

Vi Tiểu Bảo hỏi:

- Ngươi bị chúng ta bắt mà không phục ư?

Tên quân kia đáp:

- Dĩ nhiên không phục.

Vi Tiểu Bảo hỏi:

- Nếu nhân số bên ta ngang với các ngươi rồi hai bên đối
diện tỷ đấu thì

ngươi tin rằng nhất định sẽ thắng chúng ta phải không?

Tên quân kia ngạo nghễ đáp:

- Cái đó đã hẳn. Một người La Sát chúng ta có thể
thắng nổi năm người Trung

Quốc. Nếu không thế chúng ta đã chẳng dám lần mò đến
nước ngươi. Ta đánhcuộc với ngươi: Ngươi phái năm
người đấu với ta. Các ngươi thắng thì giết ta đi,

bằng ta thắng thì lập tức tha ta về.

Nguyên tên quân này là một dũng sĩ nổi danh ở nước La
Sát, thần lực phi

thường. Hắn thấy những quân tướng ở dưới trướng Vi
Tiểu Bảo người nào cũng bé

nhỏ thấp lùn, ít nhất hắn còn cao hơn một cái đầu.
Hắn cho là một mình hắn địch

với năm người cũng nắm chắc phần thắng.

Song Nhi ngồi một bên nghe tên quân La Sát ăn nói ngạo mạn,
liền lên tiếng:

- Người La Sát các ngươi toàn đồ vô dụng. Nam nhân ở
Trung Quốc không

thèm đánh với ngươi, vì nữ nhân ở Trung Quốc đã đủ
thắng ngươi rồi.

Thị vừa nói vừa đứng dậy đi đến bên Vi Tiểu Bảo.

Tên quân La Sát kia thấy người thị bé nhỏ, dung mạo xinh
đẹp, hắn không

nhịn được, cười hỏi:

- Ngươi muốn tỷ võ với ta ư?

Vi Tiểu Bảo sai thân binh chặt dây trói hai tay cho tên quân
La Sát rồi mỉm

cười nói:

- Hảo Song Nhi! Song Nhi hãy cho hắn biết mùi lợi hại của
nữ nhân bên chúng

ta.

Tên quân kia nói:

- Nữ nhân ở Trung Quốc mà biết nói tiếng La Sát. Hay lắm!
Hay lắm!

Song Nhi nói tiếng La Sát còn kém Vi Tiểu Bảo xa. Thị thấy
mình không phô

diễn được hết ý kiến, nên không muốn nói nhiều. Thị
liền vung chưởng đánh dứ

một chiêu vào trước mặt tên quân La Sát.

Tên quân kia ngửa đầu về phía sau, đồng thời đưa tay ra
gạt.

Song Nhi vung chân đá đánh "bốp" một cái trúng vào bụng
dưới đối Phương.

Tên quân La Sát đau quá gầm lên một tiếng, vung quyền
đánh liền mấy thoi.

Hắn là một tay hảo thủ về môn quyền ở nước La Sát.
Những thoi quyền đánh

tới vừa mau vừa cực kỳ trầm trọng.Song Nhi thấy đối
phương sức mạnh không dám tỷ đấu chính diện với hắn.

Thân hình thấp thoáng, thị đã nhảy đến sau lưng đối
phương ra chiêu Tả hữu

phùng nguyên veo véo đánh tới.

Bốp bốp hai tiếng vang lên! Hai chân thị đã đá trúng vào
sau lưng địch nhân.

Tên quân La Sát đau quá phải gò lưng xuống. Hắn la lên:

- Ngươi dùng chân. Thế là phạm luật!

Nguyên người La Sát chỉ tỷ quyền đã quy định không
được dùng đến hai

chân.

Vi Tiểu Bảo cười nói:

- Đây là đất Trung Quốc, vậy cuộc đấu võ phải theo lề
luật của người Trung

Quốc.

Song Nhi lên tiếng:

- Người La Sát kia! Bề nào ta cũng thắng.

Thị lạng mình chuyển đến trước mặt tên quân La Sát,
vung chưởng đánh vào

bụng dưới hắn. Tên quân La Sát đưa tay ra gạt, nhưng thoi
quyền này của Song

Nhi chỉ là hư chiêu. Thị không chờ hắn đỡ gạt đã rụt
quyền về, phóng quyền tay

trái đánh tới trước ngực hắn.

Tên quân La Sát đưa cánh tay lên gạt.

Song Nhi liên tiếp tấn công mười hai quyền cả hai bên tả
hữu mà thoi quyền

nào cũng chỉ đánh dứ. Lối đánh này trong võ thuật Trung
Quốc kêu bằng Hải thị

thần thâu, cực kỳ huyền ảo, vì mỗi chiêu đã không
đánh thực sự lại không phát huy

hết nội lực, có điều so với quyền pháp thông thường,
lối đánh này mau lẹ gấp

mấy lần.

Tên quân La Sát đỡ gạt đều vào quãng không. Hắn cười
khanh khách nói:

- Con nhỏ này đùa giỡn, đồ vô dụng...

Hắn chưa dứt lời, bỗng nghe bốp bốp hai tiếng. Hai bên
má hắn lại trúng

chưởng.

Hắn "ối" lên một tiếng rồi hai tay vung lên bổ xuống,
tấn công ráo riết.Song Nhi nghiêng mình né tránh. Đột nhiên
thị vung chỉ điểm trúng vào huyệt

Thái dương bên phải đối phương.

Tên quân La Sát choáng váng, người hắn lảo đảo mấy cái.

Song Nhi nhảy xổ lại vung cườm tay chém vào huyệt Ngọc
Chẩm ở sau gáy

tên quân kia.

Ngọc Chẩm là một đại huyệt trong người. Tên quân kia dù
thân hình to lớn

cũng không chống nổi, té huỵch xuống đất, không bò dậy
được nữa.

Vi Tiểu Bảo cả mừng, dắt tay Song Nhi, rồi đá vào đầu
tên quân La Sát hỏi:

- Ngươi đã chịu phục chưa?

Tên quân kia hồ đồ đáp:

- Đàn bà Trung Quốc... dùng yêu pháp... là yêu nhân.

Vi Tiểu Bảo quát mắng:

- Con heo thối tha này! Làm gì có yêu pháp! Lôi hắn ra chém
đi! Bọn La Sát

các ngươi còn tên nào không phục thì tỷ võ đi?

Năm tên quân La Sát còn lại nhìn nhau. Chúng thấy mấy tên
dũng sĩ khỏe

mạnh đều thua hết rồi, biết mình không địch nổi chẳng
dám nói gì.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Các ngươi chịu thua đầu hàng đi, ta sẽ tha cho. Nếu
không thì vào đây

gieo xúc xắc với ta. Theo luật lệ Trung Quốc, ai thắng ta
thì sống, ai thua là chịu

tử man cơ.

Gã vừa nói vừa vung tay ra thủ thế chém đầu.

Năm tên quân nghĩ thầm: Chiếu theo luật Trung Quốc thì bất
luận bên mình

gieo được gì họ cũng thắng.

Một tên quân liền khom lưng đáp:

- Xin đầu hàng.

Vi Tiểu Bảo cả mừng nói:

- Hay lắm! Hay lắm! Lấy rượu thịt ra cho hắn ăn
uống.Thân binh liền ra hậu trướng rót một bát rượu lớn
và lấy một đĩa thịt đầy rồi

cởi trói tên quân La Sát cho hắn ăn uống.

Khí hậu nước La Sát cực kỳ rét lạnh, nên người nước
này ai cũng thích uống

rượu.

Vi Tiểu Bảo tuy chẳng ham mê rượu chè, nhưng cũng đem theo
trong quân

toàn những thứ cao lương mỹ tửu. Rượu vừa rót ra, mùi
thơm sực nức khắp quân

trướng.

Bốn tên quân La Sát đứng ngoài vừa ngửi thấy mùi rượu
đã thèm chảy nước

miếng. Lúc thấy tên quân kia uống vào mặt mày hớn hở,
trong lòng càng thấy ngứa

ngáy khó chịu. Tên nào cũng hô:

- Đầu hàng! Đầu hàng! Xin uống rượu!

Vi Tiểu Bảo liền hạ lệnh cởi trói cho cả bốn tên này,
và sai thân binh lấy

bốn phần rượu thịt chia cho chúng ăn uống.

Năm tên quân La Sát ăn uống hết rồi mà vẫn chưa đủ. Vi
Tiểu Bảo lại sai lấy

rượu thịt thưởng cho chúng thêm một phần nữa.

Năm tên quân La Sát ăn uống no say, cầm tay nhau hát vang lên
một hồi.

Chúng nghĩ đến mình đã thoát chết lại còn được ăn
uống thỏa thích, liền nhìn Vi

Tiểu Bảo khom lưng tạ ơn.

Mấy bữa sau, tướng tiên phong là Hà Hựu vẫn tiếp tục
bắt được quân La Sát

giải về. Ngày nào nhiều được đến 16, 17 tên mà ít ra
cũng được một vài tên.

Những tên bị bắt sau hỏi chuyện đám bị bắt trước
liền biết là nếu gieo xúc

xắc với tướng nhà Đại Thanh thì thế nào cũng chết,
bằng chịu đầu hàng sẽ được

khoản đãi rượu thịt, nên tên nào cũng đầu hàng ngay.

Nên biết bọn quân La Sát này đều là hạng lưu manh vô
lại, không phải đầu

trộm đuôi cướp cũng là tử tù trọng phạm. Mười tên có
đến tám chín là phường tàn

ác bất nhân. Chúng đã mạo hiểm Đông tiến là chẳng còn
chút lương tâm nào.

Ban đầu bọn quân La Sát giết hạng bình dân Trung Quốc
một cách rất dễ

dàng thuận lợi, chúng liền có ý khinh thường cả những
người địa vị cao sang. Vìthế tuy chúng đã bị bắt vẫn
ra vẻ ngông cuồng ngạo mạn. Mãi đến khi Vi Tiểu

Bảo lập nghiêm ra lệnh chém đầu mấy tên, bọn còn lại
mới biết là lợi hại.

Những quân dã man ngang ngược thường khinh khi người thiện
lương, lại khiếp

sợ kẻ hung dữ. Chúng thấy đối phương ngang tàng tàn bạo
hơn mình, liền chịu riu

ríu đầu hàng.

Đại tướng La Sát - Tổng đốc binh nhung ở thành Nhã Tát
Khắc là Đồ Nhĩ Bố

Thanh (Alexi Tolbusin) thấy những tiểu đội ra ngoài cướp
bóc nhiều ngày đều mất

hút, đã phái người đi thám thính mà thủy chung không ai
trở về phúc trình. Hắn

biết là tình thế bất diệu, liền điểm lấy một nửa
binh mã trong thành tổng cộng hơn

hai ngàn người đem theo súng ống, giàn thành đội ngũ ra
ngoài quan sát.

Hà Hựu được thám tử đưa tin, liền tức tốc phi ngựa
về đại doanh báo cáo.

Vi Tiểu Bảo truyền tướng lệnh sai Tát Bố Tố dẫn năm
ngàn quân Thanh mai

phục ở đường mé tả.

Lại sai Bằng Xuân lãnh năm ngàn quân chẹn đường sau bên
địch. Hễ nghe

súng nổ là lập tức đánh thành.

Vi Tiểu Bảo lại sai Lâm Hưng Châu dẫn năm trăm quân ra dụ
địch giả vờ thua

chạy về phía có cắm cờ Hoàng Long.

Chúng tướng lãnh mạng ra đi.

Nhắc lại Đồ Nhĩ Bố Thanh mở cửa thành tiến quân,
chẳng thấy bóng địch binh

đâu mà chỉ gặp những người Trung Quốc trú ngụ trong các
nông xá liền hạ lệnh

phóng hỏa đốt nhà. Bất luận nam nữ đều bị giết hết.

Đoàn quân La Sát đi được hơn hai chục dặm, bỗng nghe
tiếng vó ngựa dồn

dập. Một toán kỵ binh chừng năm trăm người xông lại.

Đồ Nhĩ Bố Thanh vừa ra lệnh cho quân sĩ tấn khai đội
ngũ, thì thấy một đội

quân Thanh phóng ngựa chạy đến dương cung bắn loạn xạ.

Đồ Nhĩ Bố Thanh cười ha hả nói:

- Bọn man tử ở Trung Quốc chỉ biết bắn tên thì sao
địch nổi súng ống của

người La Sát chúng ta?

Hắn hạ lệnh nổ súng. Lập tức mười mấy tên Thanh binh
ngã ngựa liền.Viên tướng thống lãnh đội Thanh binh này
chính là Lâm Hưng Châu, y thấy

quân La Sát bắn súng liền hạ lệnh khua chiêng thu binh.

Hiệu chiêng choang choang vừa nổi lên, quân Thanh liền xoay
ngựa chạy về

phía Nam.

Đồ Nhĩ Bố Thanh hạ lệnh rượt theo, nhưng đội Thanh binh
cưỡi đoàn tuấn mã

chạy rất nhanh, không sao theo kịp.

Đoàn quân La Sát đuổi theo chừng bảy, tám dặm thì thấy
bên rừng cây phía

trước dựng một cây Hoàng Long kỳ.

Quân La Sát đuổi tới nơi thấy khu này có dựng bảy tám
doanh trướng quân

Thanh.

Quân La Sát liền nổ súng. Mấy chục tên quân Thanh bỏ
trướng đào tẩu đồng

thời dương cung bắn mấy phát rồi chạy về phía Nam.

Đội tiên phong La Sát xông vào doanh trại thì quân Thanh đã
trốn hết rồi.

Đồ Nhĩ Bố Thanh xuống ngựa vào trại thấy trên bàn còn
bày la liệt rượu thịt,

hơi bốc lên nghi ngút.

Dưới đất đầy những thoi vàng đĩnh bạc cùng là châu
báu, xiêm y, gấm đoạn.

Đồ Nhĩ Bố Thanh cả mừng nói:

- Đây là tên nguyên soái của bọn Trung Quốc man tử vội
chạy tháo thân,

đến kim ngân cũng không mang đi hết được phải bỏ lại
chạy lấy người. Chúng ta

hãy rượt gấp!

Hắn lại tuyên bố:

- Ai bắt được nguyên soái man tử sẽ có trọng thưởng.
Bên mình chủ soái man

tử còn đem theo rất nhiều vàng bạc châu báu, các ngươi
tha hồ mà cướp lấy.

Bọn binh tướng La Sát thấy vàng bạc châu báu, tới tấp
thu lượm. Một phần

vồ lấy rượu thịt trên bàn mà ăn uống.

Chúng nghe chủ soái hạ lệnh liền lớn tiếng hoan hô, kéo
ùa ra khỏi doanh

trại, lên ngựa rượt theo. Dọc đường còn thấy rải rác
những đĩnh vàng, thoi bạc,

đao thương, cung nỏ.Bọn binh tướng trông thấy vàng bạc
thi nhau lượm lấy. Chúng cho là quân

Trung Quốc vừa nghe đại binh La Sát kéo đến đã khiếp sợ
đến té đái vãi phân,

liệng cả binh khí chạy lấy người, không còn thiết gì
nữa.

Đoàn người ngựa tiếp tục rượt theo một hồi, lại
thấy bên đường còn có mấy

đôi giầy và những mũ đỏ liệng trên cành cây thấp bên
đường.

Đồ Nhĩ Bố Thanh la lên:

- Bọn man tử Trung Quốc chạy vỡ mật. Nguyên soái của
chúng cải trang để

hòng thoát thân. Chắc hắn giả làm tiểu tốt. Vậy chúng ta
bắt được tên nào cũng

phải tra khảo tường tận, đừng để mắc lừa chúng.

Bọn tùy tùng đồng thanh đáp:

- Tướng quân liệu việc như thần. Nhất định đúng thế.

Đồ Nhĩ Bố Thanh sai quân thu lượm cả giầy mũ rồi nói:

- Hễ bắt được bọn man tử Trung Quốc thì bất luận là
tiểu tốt hay đầu bếp

cũng bắt chúng thử đội mũ đi giầy. Tên nào giầy mũ
vừa đúng thì chắc là đại tướng

đó.

Bọn thuộc hạ lại ca ngợi trí thông minh sáng suốt của
chủ tướng ít người bì

kịp.

Đoàn quân La Sát đuổi thêm mấy dặm thì đến một tòa
doanh trại của Thanh

binh. Chúng thấy lác đác trên mặt đất ngoài vàng bạc khí
giới, còn khá nhiều áo

quần phụ nữ màu xanh màu hồng rất rực rỡ.

Bên ngoài doanh trướng còn có những hộp son phấn, khăn tay,
vòng vàng là

những đồ trang sức của phụ nữ. Quan quân lại động
lòng sắc dục la lên:

- Rượt cho mau! Rượt cho mau! Bọn man tử Trung Quốc đem cả
phụ nữ đi

theo.

Thế là dọc đường quân La Sát rượt theo đã chiếm
được bảy tòa doanh trại.

Bỗng trước vẳng nghe có tiếng kêu gào khóc lóc. Đồ Nhĩ
Bố Thanh đứng

trên yên ngựa lấy Thiên Lý kính ra soi thì thấy ngoài mấy
dặm có một đội binh

Trung Quốc đang tức tưởi chạy trốn, cờ xí tán loạn,
đội ngũ tơi bời. Hắn cả mừng

hô lớn:- Đuổi kịp chúng rồi!

Hắn lại rút đao ra chém lên không, miệng hô:

- Xung phong! Giết giặc!

Hắn dẫn binh tướng xông về phía trước. Bên đường cách
quãng lại gặp một

vài con ngựa chết nằm lăn ra đó. Cả thảy có đến hơn
hai chục con. Bọn binh

tướng cả mừng reo lên:

- Ngựa cưỡi của bọn man tử không đủ sức để chạy
trốn nữa rồi.

Chúng liền giục ngựa đuổi theo mỗi lúc một gần.

Bỗng thấy quân Thanh chạy vào con đường hẹp giữa hai dãy
núi.

Đồ Nhĩ Bố Thanh rượt đến cửa hang thấy địa thế
hiểm trở, không khỏi ngần

ngừ nghĩ bụng:

- Nếu địch nhân bố trí mai phục nơi đây thì thật là
nguy hiểm!

Đột nhiên trong hang núi ở phía trước mặt có người hò
bằng tiếng La Sát:

- Trung Quốc man tử! Sao không đầu hàng đi?

Lại có tiếng người nói theo:

- Ha ha! Phen này bọn man tử Trung Quốc đã bị thảm bại!

Chính là ngữ âm của quan binh bản quốc, không còn sai
được nữa.

Đồ Nhĩ Bố Thanh cả mừng, chẳng ngần ngại gì nữa, tung
ngựa tiến vào. Hơn

một ngàn năm trăm quân kỵ binh ở phía sau cũng kéo ùa vào
sơn cốc.

Đồ Nhĩ Bố Thanh lên tiếng hỏi:

- Phía trước là đội nào vậy? Các ngươi ở đâu?

Lại nghe phía sau vách núi có tiếng hơn mười người đồng
thanh đáp:

- Bọn thuộc hạ ở đây. Quân man tử Trung Quốc bị thảm
bại rồi!

Đồ Nhĩ Bố Thanh hô lớn:

- Hay lắm!

Hắn vừa giật cương cho ngựa chạy, bỗng nghe mặt sau súng
nổ đoàng đoàng.Đồ Nhĩ Bố Thanh giật mình kinh hãi quay
đầu nhìn lại thì thấy cửa hang khói

bụi mịt mờ. Hai bên vách núi trong rừng cây ánh lửa thấp
thoáng. Súng ống bày

thành hàng bắn xuống. Quan quân La Sát la hoảng vang trời.

Đồ Nhĩ Bố Thanh lớn tiếng hô:

- Mau mau quay ngựa lùi ra khỏi hang núi.

Lập tức hai bên vách đá có đến mấy ngàn người tiếng
reo dậy đất:

- Binh tướng La Sát! Đầu hàng đi! Đầu hàng đi!

Tiếp theo những tảng đá lớn cùng những khúc cây từ hai
bên sườn núi đổ

xuống ào ào. Chỉ trong khoảnh khắc đã vít chặt cửa hang.

Bọn quan binh La Sát ở trong hang núi chen chúc nhau. Tiếng
người huyên

náo lẫn tiếng ngựa hý rối loạn cả lên.

Quân Thanh ở trên cao vừa nổ súng vừa bắn tên xuống như
mưa.

Đồ Nhĩ Bố Thanh không ngớt la thầm:

- Nguy to rồi! Nguy to rồi!

Hắn biết là trúng phải ngụy kế của địch nhân, lại
thấy mặt sau bị chặn đường,

đành phải quay ngựa lại hô lớn:

- Chúng ta phải xông về phía trước.

Nhưng vừa chạy được vài trượng, lại nghe súng lớn nổ
đoàng đoàng, đạn bay

tới tấp. Lập tức mấy chục tên quân sĩ bị tan xác.

Đồ Nhĩ Bố Thanh chẳng còn hồn vía nào nữa. Hắn không
ngờ hỏa lực của

Thanh binh cũng ghê gớm như vậy, lại mai phục đại pháo
ngay trên đường sơn đạo

cheo leo này.

Hắn nhảy xuống ngựa lớn tiếng hô:

- Bỏ hết ngựa lại, tập trung hỏa lực, dò đường cũ
xông ra.

Quân La Sát tới tấp xuống ngựa trở ra cửa hang trèo lên
gỗ đá vượt qua.

Hậu đội đi hai bên vách đá nổ súng yểm hộ.Hỏa lực
của quân La Sát rất mãnh liệt, tầm bắn lại xa, nên chúng
giết được

khá nhiều Thanh binh.

Đại pháo của quân Thanh cũng bắn xuống không ngớt khiến
binh mã La Sát

máu thịt bắn lên tung tóe.



