




Kim Dung

Lộc Đỉnh Ký



Hồi 209

Hỏa siêu đấu trường để dấu đưa tin




Đa Long cho là Hoàng thượng quá thương Vi Tiểu Bảo không
dành cho thích khách một cơ hội nào gia hại được gã.
Vi Tiểu Bảo cũng dập đầu tâu:

- Nô tài dù tan xương nát thịt cũng không đủ báo đáp ơn
đức của Hoàng thượng trong muôn một.

Gã biết rõ sở dĩ Hoàng thượng dặn dò Đa Long như vậy
là muốn giữ thể diện cho gã sau này còn có chỗ dùng tới
gã.

Nhà Vua mỉm cười phán:

- Ngươi lại thắng ta một bàn nữa. Bắt đầu từ sáng mai
chúng ta lại khởi cuộc đánh bạc. Ngươi nên nhớ cái chén
cơm bằng vàng phải giữ cho chắc, đừng để rớt bể.

Dứt lời ngài ra khỏi điện.

Nhà Vua nói hai câu sau dĩ nhiên chỉ có một mình Vi Tiểu
Bảo hiểu rõ. Vừa rồi gã ôm Vua cứu giá và được nhà
Vua coi là một công lớn. Đêm nay ngài hạ sát xong bọn
Trần Cận Nam là gã không còn dính líu gì đến Thiên Địa
Hội nữa và lại được Hoàng đế trọng dụng như trước.

Trên cái chén cơm bằng vàng kia có khắc bốn chữ "Gia quan
tiến tước". Thế là Hoàng thượng đã tha tội khi quân mà
còn hứa hẹn sẽ thăng quan cho gã là đằng khác.

Nhưng Vi Tiểu Bảo nghĩ tới đêm nay sư phụ cùng anh em
Thiên Địa Hội lâm vào thảm trạng máu rơi thịt nát tan
tành mà gã được gia quan tiến tước, lòng càng áy náy vô
cùng! Miệng gã lẩm bẩm:

- Làm người mà không biết điều nghĩa khí thì là giống
rùa đen hay quân chó đẻ.

Đa Long thấy Vi Tiểu Bảo mặt buồn rười rượi, liền vỗ
vai gã vừa cười vừa tìm lời an ủi. Lão nói:

- Vi huynh đệ! Hoàng thượng sủng ái như vậy quả là huynh
đệ đã khéo tu từ mấy kiếp trước nên nay mới được
hưởng phước khí. Trong triều bất luận nhân vật cao cấp
nào, từ Thân Vương quốc thích đến tướng quân đại
thần, Hoàng thượng chưa bao giờ phái Ngự tiền thị vệ
bảo hộ chọ Ai cũng bảo Vi Đô thống chưa đầy hai mươi
tuổi mà đã có thể được phong tước Công, tước Vương.
Huynh đệ bất tất phải lo ngại điều chi, chỉ cần ở
luôn trong cung đừng ra ngoài một bước thì phản tặc có
thiên binh vạn mã cũng không đụng được đến một sợi
lông chân của huynh đệ.

Vi Tiểu Bảo nhăn nhó đáp:

- Chúng ta là phận nô tài chẳng cần phải suy nghĩ chi hết,
chỉ tận tâm kiệt lực báo đáp Hoàng ân là đủ.

Gã thấy mấy chục tên thị vệ đứng vây quanh mình liền
nghĩ tới vụ báo tin cho anh em Thiên Địa Hội thực khó
khăn vô cùng.

Bất giác gã lẩm bẩm:

- Hoàng thân quốc thích, tướng quân đại thần gì gì lão
gia cũng không muốn làm. Chẳng thà tiểu Hoàng đế đá đít
lão gia một cái và quát bảo:

cút con mẹ nó đi! Quân chó đẻ này! Từ đây đừng hòng
thấy mặt ta nữa còn hay hơn, chứ bảo vệ kiểu này thì
chẳng khác gì nắm giữ tính mạng của lão gia trong tay.

Đa Long hỏi:

- Vi huynh đệ! Hoàng thượng dặn lão huynh đệ đừng có
tự ý đi bừa bãi. Bây giờ huynh đệ muốn về chỗ ở
trước nghỉ ngơi hay là đến chơi phòng thị vệ? Anh em ở
đó đều muốn bồi tiếp huynh đệ một canh bạc được
chăng ?

Lão biết tính Vi Tiểu Bảo thích đánh bạc. Gieo xúc xắc
hay đánh bài cẩu là những môn sở trường của gã.

Vi Tiểu Bảo chợt động tâm cơ, liền đáp:

- Thái hậu dặn tiểu đệ phải làm ngay một việc khẩn
yếu, không thể chậm trễ được , mời Đa đại ca cùng đi
với tiểu đệ.

Đa Long ra chiều khó nghĩ nói:

- Thái hậu đã giao phó công việc thì dĩ nhiên chúng ta
phải lập tức thi hành.

Nhưng Hoàng thượng đã ra nghiêm chỉ bảo Vi huynh đệ không
được ra khỏi Hoàng cung.

Vi Tiểu Bảo cười đáp:

- Đây là việc làm ngay ở trong cung. Đa đại ca bất tất
phải quan tâm.

Đa Long vững dạ cười nói:

- Chỉ cần Vi huynh đệ đừng ra ngoài Hoàng cung, còn thì tha
hồ muốn làm gì cũng được, có thể nói là bách vô cấm
kỵ.

Vi Tiểu Bảo liền sai bọn thị vệ khiêng cỗ loan kiệu
của Thái phi ra Hỏa Siêu trường ở phía Tây cửa Thần Võ.
Gã còn dặn:

- Ai mà mở rèm cửa là ta chém đầu lập tức. Đây là chỉ
dụ khẩn của Thái hậu.

Vụ thích khác tập kích loan kiệu của Thái phi, Đa Long cùng
bọn thị vệ đều biết hết. Tuy họ không hiểu rõ chân
tướng nội vụ nhưng đều cho là một việc bí ẩn của
Thái hậu, trong lòng vẫn hồi hộp không yên.

Bây giờ nghe Vi Tiểu Bảo nói khiêng kiệu ra Hỏa Siêu
Trường để đốt đi, tức là trút bỏ được một mầm
họa lớn. Ai cũng cảm thấy tựa hồ trút bỏ khối đá
nặng đeo ở trong lòng.

Đa Long liền đi theo Vi Tiểu Bảo áp giải cổ kiệu ra Hỏa
Siêu Trường. Dọc đường, máu từ trong kiệu vẫn còn nhỏ
giọt.

Đến Hỏa Siêu Trường, đoàn thị vệ hạ kiệu xuống.
Chúng xếp củi bốn mặt kiệu rồi phóng hỏa.

Bọn Đa Long biết trong kiệu có xác chết liền đoán là
Thái hậu bí mật xử tư?

một vị phi tần nào đó. Việc này xảy ra rất thông
thường trong cung, nên không ai dám hỏi nhiều.

Vi Tiểu Bảo lượm một cành cây, lại lấy một cục than
vẽ hình con sẻ vào. Hai tay gã cầm cành cây nhìn cỗ kiệu
lâm râm khấn vái:

- Cao Tôn Giả! Mụ điếm già! Hai vị Ở trên đời không
lấy được nhau thì xuống âm cung mà làm vợ chồng hàng
ngàn hàng vạn năm. Hung thủ hạ sát hai vị là ba người
nhà họ Quy thì họ cùng chết cả rồi. Hai vi đi trước
một bước, bọn kia theo gót tới ngaỵ Giả tỷ các vị
gặp nhau ở trên cầu hay vọng hương đài thì cứ việc
quấn quít nhau đi!

Bọn Đa Long thấy Vi Tiểu Bảo máy môi đều đoán là gã
cầu chúc cho âm hồn người quá cố được chóng siêu sinh
tĩnh độ.

Mọi người lại thấy gã lượm đá xếp thành một đống
nhỏ rồi cầm cành cây cắm vào, tựa hồ như một nén
hương, chẳng ai hiểu đây là kí hiệu gã vẫn dùng để
đưa tin tức cho Đào Hồng Anh.

Cỗ kiệu và xác chết cháy thành than rồi, Vi Tiểu Bảo
liền về chỗ ở của gã ngày trước. Nơi đây đã được
bọn thái giám hầu hạ gã đến quét tước sạch sẽ và
đem rượu cùng đồ điểm tâm vào.

Vi Tiểu Bảo thưởng tiền cho bọn này rồi cùng Đa Long và
bọn thị vệ ăn uống.

Vi Tiểu Bảo nhìn Đa Long nói:

- Đa đại ca! Các vị hãy ngồi chơi thong thả, tiểu đệ
hôm qua phục vụ bên mình Hoàng thượng suốt đêm thực
tình bây giờ mệt lắm rồi.

Đa Long đáp:

- Vi huynh đệ bất tất phải khách sáo. Cứ việc tùy tiện
đi ngủ cho lại sức. Ca ca bảo giá cho huynh đệ Vi Tiểu
Bảo nói:

- Cả ngàn vạn lần tiểu đệ không dám lãnh thụ lời nói
của đại ca Rồi gả hỏi:

- Đa đại ca! Đại ca muốn được Hoàng thượng thưởng
thứ gì cứ nói ra tiểu đệ xin ghi vào lòng hễ gặp lúc
Hoàng thượng cao hứng tiểu đệ sẽ thỉnh cầu giúp cho
mười phần chắc đến tám có thể sẽ thành công.

Đa Long cả mừng đáp:

- Vi huynh đệ vui lòng thỉnh cầu Hoàng thượng cho thì khi
nào lại chẳng thành công ?

Vi Tiểu Bảo nói:

- Việc của Đa đại ca cũng như là việc của đệ có lý
nào lại không gắng sức hết lòng Đa Long cười nói:

- Tiểu huynh làm đương sai trong kinh đã lâu ngày thấy
thường qua rồi, muốn ra ngoài tỉnh cho biết mùi.

Vi Tiểu Bảo vỗ đùi đánh đét một cái, vừa cười vừa
đáp:

- Đại ca nói đúng lắm! Mình phục vụ trong kinh, trên đầu
còn không biết bao nhiêu vương công, đại thần thì làm sao
mà oai phong lẫm liệt được? Cứ ra khỏi kinh thành là tha
hổ tự do, thỏa thích, chẳng phải e dè điều chi nữa.
Mình chỉ cần đưa ra mấy lạng bạc là khẽ ho một tiếng
đã có bao nhiêu người khúm núm hầu hạ, muốn làm trời
làm đất gì cũng được.

Hai người trông nhau cả cười.

Vi Tiểu Bảo về phòng mình rồi, ngồi phệt xuống giường
nghĩ bụng:

- Đa Long đã được chỉ ý của Hoàng thượng truyền cho
phải coi sóc ta, vậy ta muốn ra ngoài đưa tin cho sư phụ
thật khó khăn vô cùng! Ta đành chờ Đào cô tới đây, nhờ
cô cô đưa tin là tiện nhất. Nhưng chỉ sợ cô cô đến
chậm quá, giả ty?

nửa đêm cô cô mới tới đây thì đại pháo đã oanh kích
rồi, biết làm thế nào?

Gã ngồi xuất thần ngẫm nghĩ, miệng lẩm bẩm:

- Bây giờ đành phải phái thị vệ dùng cách rút mây động
rừng.

Gã quyết định chủ ý rồi, nhắm mắt ngủ đi hồi lâu.
Lúc gã tỉnh dậy thì mặt trời đã xế về Tây. Gã ra
khỏi phòng nhìn Đa Long hỏi:

- Đa đại ca! Đại ca có biết bọn phản tặc định hạ
thủ tiểu đệ lai lịch thế nào không ?

Đa Long đáp:

- Cái đó thì tiểu huynh không thể biết được.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Một toán người là Thiên Địa Hội , một là bọn người
ở Mộc vương phủ.

Đa Long thè lưỡi ra nói:

- Hai bọn phản tặc này lợi hại phi thường! Trách nào
Hoàng đế chẳng quan tâm như vậy.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Tiểu đệ nghĩ rằng mình lẫn tránh trong cung một vài
ngày thì chưa được, chứ chẳng thể lẫn tránh suốt
đời. Bữa nay tuy có đại ca bảo vệ, nhưng không trừ
tiệt bọn phản tặc thì mối hậu hoa. còn ngấp nghé chẳng
biết bao giờ cho hết.

Đa Long đáp:

- Đức Hoàng thượng đã bảo sáng mai ngài tuyên triệu vào
yết giá, tất là ngài sẽ có mưu kế tuyệt diệu. Vi huynh
đệ bất tất phải lo lắng.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Dạ dạ! Chẳng dấu gì đại ca, trong nhà tiểu đệ có
mấy cô chiêu nguyệt thẹn hoa nhường. Tiểu đệ rất
thương yêu chúng. Đêm nay bọn phản tặc đến hành thích,
bọn chúng không gia hại được tiểu đệ, nhưng chắc chúng
sẽ giết hết mấy cô chiêu kia thì thật là.... đáng tiếc
và đáng hận.

Đa Long mỉm cười gật đầu mấy cái. Lão nghĩ tới cái
ngày trước Vi Tiểu Bảo đã nhờ lão làm oai làm phước
để hành hạ Trịnh Khắc Sảng chỉ vì một tiểu mỹ nhân.
Gã này tuy nhỏ tuổi nhưng quen tính phong lưu hiếu sắc.
Trong nhà gã nhất định đã thu nạp khá nhiều cơ thiếp
xinh đẹp.

Lão nghĩ vậy liền đáp:

- Cái đó dể lắm! Tiểu huynh phái người đến canh gác
phủ đệ của Vi huynh đệ là yên.

Vi Tiểu Bảo cả mừng chắp tay tạ Ơn nói:

- Trong những cô chiêu ở tệ phủ tiểu đệ thương yêu
nhất là là ba ả. Một a?

tên gọi Song Nhi, một gã tên gọi Tăng Nhu, còn một gã tên
gọi Kiếm Bình.

Gã không dám nói rõ Mộc Kiếm Bình vì họ Mộc có thể
khiến lão sinh lòng ngờ vực.

Gã dừng lại một chút rồi tiếp:

- Ba ả này xinh đẹp lắm, tiểu đệ chẳng yên tâm chút
nào. Vậy nhờ huynh phái người đến bảo vệ và đưa tin
cho họ biết đêm nay có bọn Thiên Địa Hội cùng Mộc gia
đến hành thích vậy họ phải trốn thật lẹ. Hay hơn hết
là đại ca phái nhiều người đến canh gác. Hễ thấy bọn
thích khách vào thì tóm cổ con bà nó ca?

lũ đi. Người anh em nào xuất lực nhiều nhất sẽ được
trọng thưởng xứng đáng.

Đa Long vỗ ngực cười đáp:

- Vụ này dễ lắm! Đã đến phục vụ tại Vi Bá Tước
phủ thì còn tên nào là không hết sức ?

Lão liền sai tên lãnh đội thị đi phái người đến canh
gác.

Bọn thị vệ đều biết Vi Tiểu Bảo là tay hào phóng. Ngày
thường chẳng có việc gì gã cũng thưởng tiền hàng bảy
tám trăm hay một ngàn bạc như không. Lần này chúng đi bảo
vệ bọn cơ thiếp sủng ái của gã thì nhất định phần
thưởng càng trọng hậu.

Những tên được phái đi đều hân hoan vâng lệnh. Kẻ nào
không được sai phái đều thở dài sườn sượt, tự than
mình vận khí hẩm hiu.

Vi Tiểu Bảo đã hơi yên dạ, gã tính thầm:

- Bọn Song Nhi nghe lời báo tin của thị vệ, lại thấy trong
cung phái người đến canh gác, tất hiểu rõ là để tróc
nã bọn thích khách người Thiên Địa Hội và Mộc Vương
phủ. Dĩ nhiên họ sẽ thông tin cho sư phụ ta và anh em trốn
tránh.

Bất giác gã lẩm bẩm:

- Nếu sư phụ và anh em trốn tránh rồi, nhưng còn Song Nhi,
Tăng cô nương, Tiểu quận chúa ba người đó bị đại pháo
bắn chết cũng là hỏng bét! Có điều một đội ngự tiền
thị vệ vẫn ở trong nhà ta thì những tay pháo thủ ở
ngoài nhất định không khai hỏa một cách bừa bãi.

Sau gã tự hỏi:

- Nếu Hoàng đế ra nghiêm lệnh cho bọn pháo thủ, tất cả
chẳng e dè gì nữa, cứ đúng giờ phát xạ thì làm thế
nào ?

Vi Tiểu Bảo tiếp tục theo đuổi ý nghĩ:

- Tiểu quận chúa và Tăng Nhu có phải chết cũng đành,
nhưng Song Nhi đối với ta tình thâm nghĩa trọng, quyết
chẳng thể để uổng mạng. Nhưng nếu ta bảo thi.

vệ đón Song Nhi ra ngoài thì còn ai báo tin cho sư phụ cùng
anh em Thiên Địa Hội. Cái đó mới rầy rà. Ta chỉ cứu
một mình Song Nhi mà không giải cứu sư phụ và các anh em
là mình trọng sắc khinh bạn, thành quân chó đẻ, loại rùa
đen, chứ không phải giống người.

Gã ở trong phòng bước vòng quanh suy nghĩ cực khổ mà không
tìm được diệu kế gì.

Sau hơn nửa giờ, tên lãnh đội thị vệ dẫn nhân thủ
đến Bá Tước phủ trở về báo:

- Bọn thuộc hạ chưa tới gần Bá Tước phủ liền bị
đội quân ở Tiền Phong doanh cản lại, Người lãnh đội
Tiền Phong cho tin ra là họ vâng chỉ của đức Hoàng
thượng tới bảo vệ Bá Tước phủ, không phiền đến các
vị thị vệ đại nhân. Bọn nô tài muốn tiến vào phủ
tìm nội quyến, đội Tiền Phong doanh cũng nhất định cản
trở không chọ Họ còn bảo đức Hoàng thượng đã an bài
đâu ra đấy.

Hắn dừng lại một chút rồi tiếp:

- Về sau chính lãnh đội Tiền Phong doanh đứng ra cản trở,
bọn nô tài không làm sao được đành phải trở về bẩm
báo.

Vi Tiểu Bảo nghe nói trống ngực đánh hơn trống làng, vẻ
bồn chồn lộ ra ngoài mặt.

Đa Long an ủi gã:

- Vi huynh đệ! Hoàng thượng đã đối xử với huynh đệ
thật là chu đáo. Ngài đã phái đội Tiền Phong doanh đến
bảo vệ các tiểu mỹ nhân cho huynh đệ rồi.

Hà tất phải lo âu ? ha ha !

Vi Tiểu Bảo đành bật cười mấy tiếng khô khan để đáp
lại, nhưng gã nghĩ thầm trong bụng:

- Tiểu Hoàng đế ngồi trong cái gì đó có thể quyết đoán
ra ngoài ngàn dặm.

Phen này sư phụ cùng anh em ta bị đại họa tới nơi rồi.
Nhất định bọn Tiền Phong doanh đã vâng nghiêm chỉ của
nhà Vua đến canh gác khắp nơi trong Bá Tước phu?

của tạ Chúng thấy hạng bách tính tầm thường mới cho
vào để đêm nay bắn chết.

Còn hạng văn võ quan viên nhất thiết đều bị chặn lại.

Vi Tiểu Bảo lại nghĩ tiếp:

- Một mình Đa Long ở đây dù ta không đánh nổi y, nhưng
đột nhiên phóng môn ám khí "Hàm sa xạ ảnh" thì kết quả
tính mệnh y chẳng khó khăn gì. Nhưng còn bao nhiêu thị vệ,
làm thế nào mà giết hết bọn chúng được ? Đáng tiếc
là gói mông hãn dược ta đã dùng hết khi vào Trang gia rồi.

Gã ngó mặt trời mỗi lúc một thấp, ruột gan bối rối
hồi hộp chẳng khác gì kiến bò trên nồi rang. Toàn thân
gã nóng như thiêu như đốt mà chẳng nghĩ ra được quyết
định nào.

Một giờ nữa trôi qua, nhật quang tối dần lại.

Vi Tiểu Bảo mở cửa sổ nhìn ra ngoài thấy bảy tám tên
thị vệ bước lui rồi lại bước tới, canh giữ cực kì
nghiêm mật.

Gã nhìn ngang nhìn ngửa vẫn chẳng thấy bóng vía Đào Hồng
Anh đâu, bất giác buông tiếng thở dài ngồi thừ xuống
cạnh giường, miệng lẩm bẩm:

- Chỉ sợ lúc này đã có nhiều bằng hữu trà trộn vào Bá
Tước phủ rồi. Mình chậm một khắc là anh em lên đường
tiến về âm phủ dần một bước.

Bỗng gã ngó thấy trong góc nhà có lu nước lớn. Lu nước
này đặt ở đây từ hồi còn Hải Đại Phú. Ngày đó gã
nhờ có lu nước mà giết được Thụy Đống.

Gã chợt động tâm cơ, tự nhủ:

- Sao ta không gạt Đa Long tiến vào phòng phóng ám khí giết
rồi phóng hỏa lên? Đa đại ca đối với ta rất tử tế.
Nếu không có chuyện gì thì chẳng khi nào ta hại mạng ỵ
Bây giờ ta đối với y thế này quả có điều tội lỗi.
Nhưng tánh mạng sư phụ và hàng trăm anh em ta dĩ nhiên là
phải coi trọng hơn tính mạng một mình y.

Gã suy nghĩ hồi lâu quyết định chủ ý rồi liền quẹt
lửa thắp đèn lên và tính thầm trong bụng:

- Màn mùng là một vật bắt lửa nhanh nhất. Sau khi hạ sát
Đa Long, ta phải châm lửa đốt mùng.

Giữa lúc ấy bỗng nghe tiếng Đa Long ở phòng ngoài la gọi:

- Vi huynh đệ! Cơm rượu đã dọn rồi. Mời huynh đệ ra ăn
uống Vi Tiểu Bảo đáp:

- Anh em mình ăn cơm trong phòng khách!

Đa Long đáp:

- Thế cũng hay Rồi lão bảo thái giám đưa cơm rượu vào
phòng.

Tên thái giám này mới mươi lăm tuổi. Hắn bưng mâm vào
phòng nhìn Vi Tiểu Bảo ngỏ lời vãn an rồi mở lồng bàn
bày cơm rượu ra.

Vi Tiểu Bảo trong đầu óc chợt lóe lên một tia sáng. Hắn
chợt nghĩ ra điều gì, liền nói:

- Ông bạn đừng ra ngoài nữa, ở trong này uống rượu với
ta.

Tên tiểu thái giám mừng rỡ khôn xiết. Y đã biết Vi Bá
Tước trước kia đứng đầu phòng ngự thiện, đối với
người dưới rất tốt lại đầy lòng nhân từ khoan hậu.

Bây giờ y được ngồi bồi rượu là một điều sung
sướng. Y hý hửng lại so đũa bày chén.

Đa Long đã theo vào phòng. Lão cười nói:

- Vi huynh đệ! Huynh đệ không còn làm đương sai ở trong
cung mà Hoàng thượng vẫn không triệt bỏ căn nhà này là
ngài thương mến huynh đệ lắm đấy. Ca?

những bậc Hoàng thân quốc thích cũng không được ngài ưu
đãi đến như vậy.

Vi Tiểu Bảo cười đáp:

- Hoàng thượng ưu đãi hay không , tiểu đệ cũng chẳng
biết. Có điều hàng ngày ngài bận trăm công ngàn việc
quốc gia đại sự thì còn hơi đâu mà để ý đến những
chuyện nhỏ nhặt?

Gã dừng lại rồi tiếp:

- Nói bằng sự thực thì tiểu đệ có ở chỗ này cũng
chẳng hợp lệ chút nào



