




Kim Dung

Lộc Đỉnh Ký



Hồi 235

NịNH KHÔNG PHảI ĐườNG Bị QUở TRáCH




Vi Tiểu Bảo đáp:
- Liệng súng lên đi!

Cửa động lấp loáng ánh bạch quang. Một thanh mã đao quăng
ra. Tiếp theo

một vùng lửa cháy nhô lên.

Nguyên tên quân La Sát này đầu tóc đang bị cháy đỏ hồng.

Đội thân binh canh giữ ngoài cửa nghe tiếng đại soái ở
trong phòng quát

tháo liền có một bọn chạy vào. Bảy tám tên giữ lấy hai
tên quân La Sát, dập tắt

lửa cháy trên râu tóc bọn chúng rồi trói lại.

Đột nhiên Vi Tiểu Bảo trỏ vào một tên quân La Sát hô:

- Ô kìa! Ngươi là Vương Bát Tử Kê.

Tên quân đó lộ vẻ vui mừng reo lên:

- Dạ dạ! Trung Quốc tiểu hài đại nhân! Nô tài chính là
Hoa Bá Tư Cơ.

Một tên nữa cũng reo lên:

- Trung Quốc tiểu hài đại nhân! Nô tài... là Tề Lạc Nặc
Phu.

Vi Tiểu Bảo chú ý nhìn hắn thấy hàm râu cháy xém tơi
bời, mặt mũi chỗ đỏ

chỗ sưng, nhưng sau gã cũng nhận ra liền đáp:

- Phải rồi! Ngươi là Trư La Nọa Phu.

Tề Lạc Nặc Phu cả mừng hô:

- Đúng lắm, đúng lắm! Trung Quốc tiểu hài đại nhân! Nô
tài là bạn cũ của đại

nhân.

Nguyên Hoa Bá Tư Cơ và Tề Lạc Nặc Phu là hai tên vệ sĩ
của Tô Phi á Công

chúa. Ngày trước chúng đã làm quen với Vi Tiểu Bảo ở
thành Nhã Tát Khắc rồi lại

cùng đi Mạc Tư Khoa.

Hai tên vệ sĩ này hồi ở Liệp cung đã theo bọn lính súng
làm phản lập được

chút công lao.

Khi Tô Phi á Công chúa lên nắm quyền quốc chính liền thăng
quan cho bọn

vệ sĩ hầu cận để đền công chúng đã tùy tùng và ra
sức.

Chuyến này có bốn tên vệ sĩ đi theo Đồ Nhĩ Bố Thanh
trong cuộc Đông

tiến và chúng đều làm Đội trưởng. Trong bọn một tên
chết trận, một tên chết rét.

Còn lại hai tên này gặp cơn binh biến, thành vỡ, lén lút
chui xuống đường hầm

định trốn ra ngoài thành, không ngờ cửa ra đã vít chặt.
Hai tên hết đường tiến

thoái rồi tung tích bị bại lộ.

Ngày trước Vi Tiểu Bảo kêu chúng bằng Vương Bát Tử Kê
và Trư La Nọa Phu

(Nguyên Hoa Bá Tư Cơ đọc hơi giống Vương Bát Tử Kê nghĩa
là gà chết khốn nạn,

Tề Lạc Nặc Phu đọc tương tự Trư La Nọa Phu nghĩa là
chó lợn hèn hạ. Vi Tiểu Bảo

hô tên chúng như vậy cho dễ nhớ và cũng là để chế
diễu chúng).

Hai tên này đâu có hiểu được ý nghĩ của Vi Tiểu Bảo,
chúng vui vẻ chịu liền,

hễ gọi đến tên Vương Bát Tử Kê và Trư La Nọa Phu là
chạy tới ngay.

Hoa Bá Tư Cơ và Tề Lạc Nặc Phu nghe Công chúa kêu Vi Tiểu
Bảo là "Trung

Quốc tiểu hài", ban đầu chúng cũng xưng hô gã như vậy.
Sau Vi Tiểu Bảo lập

được công trạng, Công chúa phong tước cho gã. Bọn vệ sĩ
mới kêu gã bằng

"Trung Quốc tiểu hài đại nhân" để tỏ lòng tôn kính.

Vi Tiểu Bảo hỏi rõ lai lịch rồi sai bọn thân binh cởi
trói và lấy rượu thịt

khoản đãi chúng.

Bọn thân binh sợ dưới đường hầm còn có gian tế liền
chui xuống soát hết

một lượt, lại điều tra khắp mọi chỗ thì trong phòng
ngoài đường hầm này không có

địa đạo cùng ngõ ngách nào khác, chúng mới lui ra.

Tên đội trưởng bọn thân binh sợ hãi vô cùng, luôn miệng
xin tha tội. Hắn nghĩ

rằng đây là cái may tầy đình... Nếu hai tên quân La Sát
này chờ tới nửa đêm ở

dưới đường hầm chui lên đâm chết Vi đại soái thì hắn
sẽ bị toàn gia tru lục.

Hôm sau Vi Tiểu Bảo kêu Hoa Bá Tư Cơ và Tề Lạc Nặc Phu ra
hỏi thăm tình

hình Tô Phi á Công chúa.Hai tên cho gã hay: Công chúa điện
hạ nắm hết công việc triều chính. Vương

công đại thần, tướng quân, chủ giáo trong toàn nước La
Sát không ai dám chống

cự nàng. Hai vị Sa hoàng còn nhỏ tuổi, nhất thiết đều
nghe theo lời tỷ tỷ.

Tề Lạc Nặc Phu còn nói:

- Công chúa điện hạ vẫn tưởng nhớ Trung Quốc tiểu hài
đại nhân. Điện hạ

dặn bọn nô tài tới đây dò la tin tức của đại nhân và
hễ gặp đại nhân thì mời qua

Mạc Tư Khoa du ngoạn, điện hạ sẽ ban thưởng cho.

Hoa Bá Tư Cơ nói:

- Công chúa điện hạ chưa biết Trung Quốc tiểu hài đại
nhân đem binh đến

đây chinh phạt. Nếu không thì hai bên thân ái vui vẻ như
tình bằng hữu. Cuộc

chiến cũng không xảy ra nữa.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Các ngươi nói nhăng nói càn để lừa gạt ta. Làm gì có
chuyện Công chúa

dặn dò như vậy?

Hai tên liền thề sống thề chết là đã nói đúng sự
thực, không nửa lời sai trái.

Vi Tiểu Bảo nghĩ bụng:

- Bản tâm Hoàng thượng muốn ta nghĩ cách giảng hoà cùng La
Sát. Vậy ta bảo

hai tên này về tâu lại với Tô Phi á Công chúa cũng chẳng
hề gì.

Gã nghĩ vậy liền nói:

- Ta muốn gửi thư cho Công chúa các ngươi, nhưng không biết
viết chữ ngoằn

ngoèo như giun bò của nước La Sát, vậy các ngươi viết
giùm ta.

Hoa Bá Tư Cơ và Tề Lạc Nặc Phu ngơ ngác nhìn nhau ra chiều
khó nghĩ. Cả

hai tên này chỉ biết cưỡi ngựa bắn súng, còn chuyện
viết chữ thì chẳng hiểu gì.

Tề Lạc Nặc Phu đáp:

- Trung Quốc tiểu hài đại nhân! Đại nhân muốn viết thư
tình thì bọn nô tài

không làm được. Để nô tài... đi kêu một vị giáo sĩ
đến viết dùm cho.

Vi Tiểu Bảo ưng ngay, sai chúng đi kiếm trong bọn người La
Sát đã đầu hàng.

Lát sau hai tên dẫn vào một vị giáo sĩ râu quai nón.Thời
bấy giờ phần lớn quân nhân La Sát không biết chữ. Những
giáo sĩ đi

theo trong quân ngoài việc cầu đảo Thượng đế, khích lệ
chiến sĩ, còn chức vụ

trọng yếu là viết gia thư giùm cho các binh tướng.

Vị giáo sĩ này người cao lớn lại vận quân phục của
Thanh binh, áo quần chật

hẹp như người đóng rọ rất tức cười.

Giáo sĩ sợ run bần bật theo hai tên đội trưởng vào tham
kiến Vi Tiểu Bảo. Y

hô:

- Cầu đức Thượng đế ban phước lành cho Trung Quốc đại
tướng quân! Đại

tước gia! Cầu chúc Trung Quốc đại tướng quân toàn gia an
bảo.

Vi Tiểu Bảo bảo y ngồi xuống rồi nói:

- Ngươi viết cho ta một phong thư gửi đến Tô Phi á Công
chúa.

Giáo sĩ vâng dạ luôn miệng.

Bọn thân binh đã lấy văn phòng tứ bảo để trên bàn.

Giáo sĩ tay cầm bút lông, mở to giấy bản, viết chữ La
Sát ngùng ngoèo.

Y nhận ra cây bút lông mềm nhũn quá, nét chữ chỗ lớn
chỗ nhỏ coi rất tức

cười, nhưng y tuyệt nhiên không dám bình luận gì về bút
mực Trung Quốc, chỉ sợ

vị Trung Quốc tướng quân này nổi giận.

Vi Tiểu Bảo nói:

Ngươi theo lời ta đọc mà viết:

- "Sau buổi chia tay, lúc nào ta cũng tưởng nhớ Công chúa,
chỉ mong lấy

được nàng làm vợ..."

Giáo sĩ giật bắn người lên. Tay run rẩy, ngọn bút lông
chấm xuống giấy một

vết mực lớn.

Tề Lạc Nặc Phu đứng bên cổ vũ giáo sĩ:

- Vị Trung Quốc tiểu hài đại nhân này là người yêu của
Tô Phi á Công chúa

điện hạ. Công chúa điện hạ rất thương mến đại nhân.
Điện hạ thường nói tình

nhân Trung Quốc hay hơn tình nhân La Sát gấp trăm lần.

Hắn muốn lấy lòng Vi Tiểu Bảo nên đã phóng đại ra như
vậy.Vị giáo sĩ vâng dạ luôn miệng, đáp:

- Phải rồi! Phải rồi! Hơn gấp trăm lần, hơn gấp trăm
lần...

Trong lòng hồi hộp, văn tứ trì trệ, nhưng y không dám
dừng bút nghĩ ngợi,

đành dùng những câu thường nhật đã viết giùm binh
tướng La Sát gửi cho vợ con

hoặc tình nhân ở cố hương và toàn là những câu tha
thiết về thể xác. Nào là "Có

gần gũi mới thỏa lòng", nào là "Đêm qua ta lại mộng
thấy mình", nào là "Hôn mình

muôn ngàn cái"...v.v

Vi Tiểu Bảo thấy giáo sĩ cầm bút viết như gió cuốn,
rất lấy làm thỏa mãn. Gã

đọc tiếp:

- "Quân La Sát của nàng chiếm đất Trung Quốc của ta và
giết tróc trăm họ

người Trung Quốc. Trung Quốc đại Hoàng đế tức giận vô
cùng, phái ta đem quân

đến đây để bắt hết bọn binh tướng của nàng xẻo
từng miếng thịt nướng thành Hà

Thư Ni Khắc..."

Giáo sĩ lại giật mình kinh hãi, bất giác bật tiếng la:

- Trời ơi!

Rồi miệng hô:

- Lạy đức Thượng đế! Lạy đức Thượng đế!

Vi Tiểu Bảo đọc tiếp:

- "Nhưng ta nể mặt Công chúa, tạm thời hãy để chúng đó,
chưa xẻo thịt

nướng chả. Nếu nàng ưng chịu từ nay trở đi không cho
quân La Sát đến xâm phạm

cương giới Thanh thì ta sẽ tha hết bọn chúng. Đồng thời
Trung Quốc và nước La

Sát vĩnh viễn thành tình bằng hữu.

Bằng nàng không chịu nghe lời, ta sẽ phái binh đến giết
cho kỳ hết đàn ông

La Sát, nàng không còn nam nhân để ngủ chung nữa. Nếu nàng
muốn ngủ chung với

nam nhân thì khắp thiên hạ chỉ có đàn ông Trung Quốc mà
thôi".

Giáo sĩ rất lấy làm bất phục, bụng bảo dạ:

- Trong thiên hạ ngoài đàn ông La Sát, bao nhiêu nước khác
thiếu gì nam

nhân, há phải riêng một Trung Quốc mới có? Câu này thật
vô lý không thể viết

vào được.Y lại nhận định viết thư lên Công chúa điện
hạ, nhất thiết không thể hành văn

một cách vô lễ. Y liền nhất quyết đổi mấy câu này
vừa tỏ ra kính cẩn vừa đầy vẻ

thân mật.

Giáo sĩ tiên liệu vị tướng quân Trung Quốc này không
biết chữ La Sát, tất

chẳng khám phá ra nổi. Nhưng bản tính thận trọng, y sợ Vi
Tiểu Bảo nhìn thấy chỗ

sơ hở liền viết bằng chữ La Tinh. Thỉnh thoảng trên môi
lại điểm một nụ cười.

Vi Tiểu Bảo đọc tiếp:

- "Nay ta sai Vương Bát Tử Kê và Trư La Nọa Phu đưa phong
thư này đến tay

nàng, lại tặng lễ vật cho nàng nữa. Nàng muốn làm tình
nhân hay là kẻ thù của ta,

cái đó tự nàng quyết định lấy"

Giáo sĩ còn đem mấy câu sau cùng đổi thành lời văn rất
kính cẩn. Y viết:

- "Kẻ tiểu thần ở Trung Quốc lúc nào cũng nhớ đến ân
thâm đức trọng của

điện hạ. Nay kính cẩn dâng đồ cống vật để tỏ chút
dạ trung thành.

Tiểu thần còn sống ngày nào, năm nào cũng là kẻ thần
hạ trung tâm bất nhị

ngày ấy năm ấy của điện hạ.

Tiểu thần chỉ mong lưỡng quốc hòa hợp. Những quân La
Sát hiện còn ở Nhã

Tát Khắc mà được trùng qui cố thủ đều là nhờ ơn
đức cao dầy của điện hạ"

Mấy câu sau cùng do tâm tư của giáo sĩ nghĩ ra. Y cho rằng
vạn nhất cuộc

nghị hòa của hai nước không thành thì y cùng bao nhiêu
người La Sát đầu hàng tất

phải chết vùi chết dập ở nơi tha hương đất khách, vĩnh
viễn không mong gì trở về

quê quán.

Vi Tiểu Bảo chờ giáo sĩ viết xong, nói:

- Hết rồi! Ngươi đọc lại cho ta nghe.

Giáo sĩ hai tay cầm tờ giấy đứng nghiêm trang tuyên đọc.
Những chỗ nào y

thay đổi vẫn đọc theo ý của Vi Tiểu Bảo.

Vi Tiểu Bảo hiểu biết tiếng La Sát chẳng được bao
nhiêu, gã nghe giáo sĩ

đọc lại chắc là không sai trật. Gã lại tiên liệu chẳng
khi nào giáo sĩ dám tự ý thay

đổi lời lẽ của mình.

Vi Tiểu Bảo nghe giáo sĩ đọc xong, nói:- Hay lắm!

Đoạn gã lấy ấn "Phủ Viễn đại tướng quân Vi" đóng
dấu son vào.

Thế là phong thư này thư tình chẳng ra thư tình, công văn
chẳng ra công văn,

nhưng cũng xong việc.

Vi Tiểu Bảo cho giáo sĩ lui ra lĩnh thưởng. Gã lại sai vị
sư gia trong doanh

trại bỏ thư vào bao, ngoài đề bằng chữ Trung Quốc gửi
cho Tô Phi á Công chúa.

Sư gia mài mực thật đặc, dầm bút cho kỹ. Hàng đầu
viết:

- "Đại Thanh Quốc Lộc Đỉnh Công, Phủ Viễn Đại tướng
quân Vi phụng thư".

Hàng thứ hai viết:

- "Nga La Tư Quốc Nhiếp chính nữ vương Tô Phi Hà Cố Luân
trưởng Công

chúa điện hạ".

Nguyên hai chữ "La Sát" trong kinh Phật là một thứ quỷ dữ,
nếu dùng để

xưng hô nước Nga là có điều khinh mạn, nên trong văn thư
kêu bằng "Nga La Tư".

Sư gia lại nhận thấy ba chữ "Tô Phi á" không được thuần
nhã và chữ "Phi"

nghĩa là phất phơ khiến cho người ta tưởng đến câu
"Phương thảo phi phi" nghĩa

là cỏ thơm phất phơ, tựa hồ có ý chê toàn người nàng
đầy những lông lá, nên y

đổi là "Tô Phi Hà" (Phi Hà là ráng chiều bay).

Y dùng điển cố trong câu "Lạc hà dữ cô tế tề thí"
nghĩa là ráng chiều bay

song song với chim trĩ. Lại có câu "Phi hà phát diện" tả
cảnh đẹp ráng bay trước

mặt.

Còn "Cố Luân trưởng Công chúa" là một phong hiệu rất tôn
quý của một vị

Công chúa Thanh triều. Em gái Hoàng đế kêu bằng trưởng
Công chúa. Con gái

Hoàng đế là cười.

Tô Phi á đã làm đến Nhiếp chính, lại là tỷ tỷ của hai
vị Sa hoàng, dĩ nhiên

nàng là Công chúa hàng đầu.

Lại nghe Vi Tiểu Bảo cười nói:

- Giữa ta và nàng Công chúa La Sát này đã có mối liên quan.
Mấy năm chưa

gặp, không hiểu tình trạng nàng hiện nay như thế nào?Tên
sư gia liền viết vào mặt sau bao thư hai hàng chữ:

- "Phù hòa Nhung Địch, quốc chi phước dã. Như nhạc chi
họa vô sở bất tài.

Thỉnh dữ tử lạc chi".

Y nghĩ bụng:

- Những câu này lấy trong sách Tả Truyện, nhưng La Sát là
một nước Nhung

Địch chưa chắc đã hiểu được những câu trong kinh
truyện nước Trung Hoa. ý

nghĩa ở hai câu song quan lại càng khó hơn.

Thực ra chẳng những "Cố Luân trưởng Công chúa nước Nga
La Tư" quyết

chẳng thể nào hiểu được ý nghĩa sâu sắc về những
chữ Trung Quốc này, mà cả

đến "Đại Thanh quốc tam đẳng Lộc Đỉnh Công, Phủ Viễn
đại tướng quân Vi Tiểu

Bảo" thì ngoài ba chữ tên mình và hai chữ "Đại", "Tiểu"
là gã mù tịt.

Vi Tiểu Bảo thấy sư gia viết trên bao thư đầy những chữ
là chữ, liền nói:

- Đủ rồi! Đủ rồi! Ngươi viết chữ hay lắm! Hay hơn cả
tên rậm râu nước La Sát.

Gã lại dặn sư gia chuẩn bị một món lễ vật quý trọng
mà là những đồ đã thu

được ở trong thành Nhã Tát Khắc, chứ không tốn một
đồng một chữ nào.

Vi Tiểu Bảo kêu hai tên Hoa Bá Tư Cơ và Tề Lạc Nặc Phu
đến, truyền cho

chúng lựa lấy một trăm người trong bọn hàng binh La Sát
để làm vệ đội và lập tức

đăng trình về Mạc Tư Khoa đưa thư.

Hai tên đội trưởng mừng như bắt được vàng, sì sụp
lạy mãi không ngớt.

Chúng lại kéo tay Vi Tiểu Bảo ra mà hôn vào lưng bàn tay gã
rất lâu.

Vi Tiểu Bảo bị hàm râu của hai tên đội trưởng xát vào
lưng bàn tay ngứa

ngáy không chịu được, gã bật lên tràng cười hơ hớ.

Thành Nhã Tát Khắc nhỏ bé không đủ chỗ để cho đại
quân đồn trú.

Vi Tiểu Bảo liền cùng Khâm sai và Sách Ngạch Đồ thương
nghị việc đóng

quân. Gã phái Lang Thản, Lâm Hưng Châu lĩnh hai nghìn quân ở
lại trong thành

phòng thủ. Còn đại quân kéo xuống miền Nam chia ra đóng
ở hai thành ái Huy và

Hô Mã Nhi để chờ đợi thánh chỉ.

Đồng thời phái kỵ binh chạy về Bắc Kinh báo tin thắng
trận lên Hoàng đế.Lúc ra đi, Vi Tiểu Bảo căn dặn hai
tướng Lang Thản và Lâm Hưng Châu không

được đào giếng hay đào đường hầm trong thành Nhã Tát
Khắc.

Đại quân rầm rộ nhằm hướng Nam tiến phát.

Vi Tiểu Bảo cung bọn Sách Ngạch Đồ, Bằng Xuân đóng ở
ái Huy. Tát Bố Tố

lãnh một cánh quân đóng ở Hô Mã Nhi.

Vi Tiểu Bảo nhàn rỗi không có việc gì làm, chỉ uống
rượu đánh bạc vui chơi,

bất tất phải tường thuật.

Gã sai hàng binh La Sát mặc quân phục Thanh binh và phái
người dạy tiếng

Trung Hoa, cần cho chúng thuộc lòng những câu "Nga hoàng vạn
tuế, vạn tuế, vạn

tuế"... "Trung Quốc Hoàng đế đức bì tứ hải, uy chấn
tuyệt vực"... "Vạn tuế gia

thần thánh văn võ, Hoàng ân hạo đăng"... "Thánh Thiên tử
vạn thọ vô cương"...

Đó toàn là những câu cầu chúc và phụng sự nhà Vua.

Sau khi bọn hàng binh La Sát thuộc kỹ những câu này rồi, Vi
Tiểu Bảo phái

binh đưa chúng về Bắc Kinh và dặn chúng khi đi qua những
đường phố tại kinh

thành phải hô lớn những khẩu hiệu đã thuộc kỹ. Nhất
là lúc vào triều kiến Vua

Khang Hy càng phải hô thật lớn. Gã bảo chúng: Tên nào hô
càng lớn, đức Hoàng

thượng càng ban thưởng nhiều.

Sau hơn một tháng, Vua Khang Hy ban chiếu thư đến khen ngợi
nhiệt liệt các

tướng sĩ xuất chinh.

Vi Tiểu Bảo được thăng tước Nhị Đẳng Lộc Đỉnh
Công. Kỳ dư các tướng sĩ

đều được thăng thưởng.

Viên Khâm sai truyền chỉ lại giao cho Vi Tiểu Bảo một cái
hộp gỗ niêm

phong sơn đỏ nói là của đức Hoàng thượng ngự tứ.

Vi Tiểu Bảo dập đầu tạ ơn, mở hộp gỗ coi, gã không
khỏi ngẩn người.

Nguyên trong hộp gỗ đựng một cái bát ăn cơm bằng Hoàng
kim, trong bát

khắc bốn chữ "Gia quan tấn tước" phảng phất giống như
cái bát mà Thi Lang đã

tặng gã ngày trước. Có điều những hoa văn và tự tích
bị sây sứt thì đã được tu

bổ hoàn chỉnh.Vi Tiểu Bảo nhớ lại cái bát vàng này ngày
trước để ở Bá Tước phủ trong hẻm

Đông Mạo. Đêm hôm ấy, gã hoang mang chạy trốn không kịp
đem theo. Sau khi

ngẫm nghĩ hồi lâu, gã hiểu liền ra lý lẽ.

Đêm hôm ấy chắc là sau khi nổ súng bắn vào Bá Tước
Phủ, đội quân Tiền

Phong Doanh nhặt nhạnh những đồ vật còn lại, cả những
thứ bị sứt mẻ cũng kê

vào thành đơn phúc trình Hoàng thượng.

Cái bát vàng này tuy đã vỡ nhưng chưa đến nỗi tan tành.
Nhà Vua liền sai thợ

hàn gắn lại và bây giờ ban cho gã.

Dĩ nhiên nhà Vua muốn nhắn nhủ gã: Cái bát vàng gã đã
bị sứt mẻ một lần,

phen này phải giữ gìn cẩn thận đừng để nó phải tan
tành.

Vi Tiểu Bảo nghĩ vậy rồi tự nhủ:

- Tiểu Hoàng đế đã dùng nghĩa khí đối đãi với ta thì
ta cũng phải có đi có

lại, không đào hầm hố để khỏi tổn thương long mạch
mà gây tai hại đến vận mạng

của ngài.

Qua mười mấy bữa nữa, Vua Khang Hy lại ban thượng dụ
tới nơi. Lần này ngài

nặng lời quở trách, phán rằng: Vi Tiểu Bảo có những
hành động phá quấy vì gã

bắt hàng binh La Sát hô khẩu hiệu "Vạn thọ vô cương" là
một điều rất đáng buồn.

Trong thượng dụ nói:

- "Bậc nhân quân giữ việc chăn dắt nhân dân phải thể
theo lòng trời, thương

yêu bách tính".

"La Sát tuy là nước Man Di, xa với vương hóa, nhưng dân tộc
nước này cũng

là người. Chúng đã quy thuận hàng phục, thì không thể
khinh nhờn vũ nhục họ

được".

"Ngươi đã làm đại thần nên can gián quân thượng những
điều tàn tệ, thi hành

nhân chính tới muôn dân".

"Nếu trẫm có ơn huệ với trăm họ thì dù chẳng sống lâu
cũng là bậc minh

quân. Bằng trẫm kiêu sa tàn bạo thì "Vạn thọ vô cương"
chỉ tổ làm khổ thiên hạ".

"Kẻ đại thần xu nịnh quân thượng, đưa chúa vào hành vi
bất đức là tội nặng

lắm. Ngươi phải nhớ mà răn mình".Chuyến này Vi Tiểu Bảo
bợ đít ngựa mà lại vỗ vào chân để nó đá hộc máu

mồm.

Nếu ở địa vị người khác tất lấy vụ này làm lo âu,
buồn bã. May ở chỗ gã là kẻ

mặt dầy, vẫn chẳng quan tâm. Trước mặt quan Khâm sai
truyền chỉ, gã tự mắng mình

tội thật đáng chết, nhưng trong lòng lại tự nhủ:

- Trong thiên hạ còn ai là người không ăn phỉnh? Nhất
định vụ này bọn quân

La Sát thốt lời Trung Quốc không được hoàn hảo, khiến
tiểu Hoàng đế nghe

chẳng ra sao nên mới bực mình.

Gã liền kêu mấy tên sư gia đã dạy Hoa ngữ cho bọn quân
La Sát đến thống

mạ một hồi.

Sau đó gã lại cùng bọn chúng mở cuộc đánh bạc. Gã gieo
mấy bàn xúc xắc

rồi là bao nhiêu lời huấn giới của Nhà Vua bay lên chín
tầng mây hết.

Thì giờ thấm thoát, đông qua xuân tới, Vi Tiểu Bảo ở
thành ái Huy tuy được

nhàn hạ, nhưng thường thường nhớ tới bọn A Kha, Mộc
Kiếm Bình mấy người thê tử.

Thỉnh thoảng gã lại sai thân binh đưa đồ về nhà. Sáu
vị phu nhân cũng gửi ra y

phục cùng phẩm vật. Ai cũng biết gã không hiểu chữ nghĩa
nên không gửi gia thư

mà chỉ dặn lời là trong nhà đều bình yên cả, mong mỏi
Đại soái ca khúc khải hoàn

về kinh cho sớm.

Một hôm, có thượng dụ ban ra, khâm mạng cho Vi Tiểu Bảo
và Sách Ngạch

Đồ làm những đại thần trong cuộc nghị hòa để cùng
sứ thần nước La Sát kiềm

đính hòa ước.

Trong kinh còn phái đến bốn nhân vật giúp đỡ công cuộc
này là Hán quân

Hoàng Kỳ Đô thống Đông Quốc Cương, Hộ quân thống lĩnh
Mã Lạt, Thượng thư A

Nhĩ Ni và Tả đô Ngự sử Mã Tề.

Đông Quốc Cương tuyên đọc thượng dụ xong, lại lấy ra
một đạo công văn

đọc tiếp.

Đạo công văn này là Quốc thư của hai vị Sa hoàng La Sát
gửi lên Vua Khang

Hy. Tờ quốc thư đã do hai vị truyền giáo sĩ người Hà Lan
ở Bắc Kinh dịch ra Hán

văn.

Bức quốc thư như sau:"Cẩn phụng thượng:

Đức Đại thánh Hoàng đế.

Ngồi chơi hoa hạ, ảnh hưởng bao trùm hoàn vũ, hướng dẫn
tôi hiền trong

cuộc phân chia cương thổ, cai trị muôn dân. Trung Quốc gồm
thâu Mãn Hán, oai

danh lừng lẫy bốn Phương.

Nguyên tiền triều A Liệt Khắc Tịch Mễ Hàn ở hạ quốc
đã phái bọn Ni Quả Lai

qua thiên triều mưu việc giao hảo cho hai nước.

Kẻ sứ thần không am tường điển lễ Trung Quốc, cử chỉ
có điều thô lỗ, ngữ

ngôn lại thiếu văn hóa, đành trông vào đức độ khoan
hồng của thượng quốc.

Cả việc ca tụng Hoàng đế cũng không khỏi phạm vào thất
thể, vì hạ quốc ở

nơi hẻo lánh xa xăm, vương hóa khó bề phổ cập. May mà
thượng quốc cũng

không hạch tội.

Ngày trước Hoàng đế đã gửi quốc thư, nhưng hạ quốc
không ai biết chữ,

chẳng hiểu thánh ý ra sao.

Sau bọn Ni Quả Lai trở về, Hạ quốc hỏi ra mới biết
thượng quốc chất vấn về

vụ bọn Cán Đặc Mộc Nhĩ bôn đào qua hạ quốc. Trong
quốc thư còn đề cập đến

những việc quấy nhiễu biên thùy.

Mới đây hạ quốc được tin Hoàng đế hưng binh đến vùng
biên cảnh, khiến

tình giao hảo hai bên bị tổn thất.

Nếu dân gian hạ quốc ở chốn biên cương quả đã gây
hấn làm càn thì thiên

triều chỉ cần minh thị là hạ quốc bắt về nghiêm trị
ngay, hà tất phải dấy động can

qua?

Nay hạ quốc phụng tiếp chiếu chỉ mới rõ đầu đuôi,
liền hỏa tốc hạ lệnh cho

tướng sĩ không được giao binh.

Cung thỉnh thiên triều minh xét những tên nào đã gây họa
loạn để hạ quốc

đem ra chính pháp.

Ngoài việc phái sứ thần quyết định biên giới, hạ quốc
lại sai bọn Phật Nhi

Ngưu Cao, Nghi Phiên, Pháp Nga La Ngõa mang thư đi suốt ngày
đêm để dâng

thượng quốc.Xin thiên triều rút cuộc bao vây Nhã Tát
Khắc. Nếu còn xẩy chuyện lôi thôi,

cứ phái sứ thần đưa thư hiểu dụ là hai nước vĩnh
viễn giữ cuộc hòa mục.

Một vị đại thần ở thượng quốc là Vi Tiểu Bảo các
hạ năm trước có quen biết

Hoàng tỷ ở hạ quốc là Nhiếp Chính Nữ Vương Tô Phi á
điện hạ. Vi đại nhân lại tới

kinh thành Mạc Tư Khoa giúp việc dẹp loạn lập nên công
lớn ở hạ quốc. Đây thật

là một ơn huệ của thượng quốc ban cho. Chúa tôi hạ
quốc không bao giờ quên

ơn đức này.

Kính dâng trọng lễ trên Đại thánh Hoàng đế bệ hạ.
Thứ nhì là trọng lễ phụng

tặng Vi Tiểu Bảo đại thần các hạ, để tỏ lòng thành
tín hòa mục của hạ quốc".

Đông Quốc Cương đọc quốc thư rồi, sư gia liền đem
những ý tứ trong thư

giải thích cho Vi Tiểu Bảo cùng chúng tướng nghe.

Đây là một thông lệ ở trong quân, vì những văn thư qua
lại thường gặp chữ

nghĩa sâu xa khó hiểu mà số đông binh tướng lại không
biết chữ. Dù nhiều người

đã đọc sách mấy năm, nhưng kiến thức vẫn còn kém cỏi.
Những văn kiện trong

quân quan hệ đến quân cơ đại sự, nếu xảy chuyện hiểu
lầm sẽ đưa tới hậu quả

cực kỳ nghiêm trọng. Vì thế mà quân chế nhà Mãn Thanh
phải đặt sư gia vào việc

giải thích văn thư.

Đông Quốc Cương nói:

- Vị Nhiếp Chính Nữ Vương La Sát vẫn nhớ mối tình cố
cựu với Vi đại soái,

đưa tặng rất nhiều lễ vật. Đức Hoàng thượng phải
tiểu đệ đêm hết tới đây để

giao lại cho đại soái thu nhận.

Vi Tiểu Bảo chắp tay đáp:

- Đa tạ, đa tạ!

Gã nói tiếp:

- Người La Sát không hiểu lễ tiết, chẳng nhún mình là
lòng thành lễ bạc lại

khoe khoang đồ lễ quý trọng. Phần lễ trọng nhất dâng
lên Hoàng thượng, còn

phần lễ trọng thứ hai gì đó đưa tặng tiểu đệ. Họ
nói thế mà không sợ người ta

cười cho.

Đông Quốc Cương nói:- Vi đại soái phái quân giải bọn
người đầu hàng nước La Sát về kinh thành,

đức Hoàng thượng thân hành thẩm vấn. Ngài phát giác trong
bọn tiểu tốt có một vị

đại quan La Sát trà trộn vào...

Vi Tiểu Bảo "ủa" lên một tiếng, nhảy bổ lên hỏi:

- Có chuyện đó ư?

Đông Quốc Cương đáp:

- Người này thật giảo quyệt! Hắn trà trộn vào trong đám
tiểu tốt, nhất thiết

không động thanh sắc, hôm ấy Hoàng thượng thẩm vấn bọn
người đầu hàng đã sai

một vị giáo sĩ Hà Lan làm thông ngôn. Sau Hoàng thượng nói
mấy câu Lạp Đinh (La

Tinh) với giáo sĩ. Trong bọn người La Sát đầu hàng có
một tên tiểu binh đột nhiên

lộ vẻ khác lạ. Hoàng thượng liền hỏi có phải hắn
hiểu tiếng Lạp Đinh không, nhưng

hắn chỉ lắc đầu. Hoàng thượng lại dùng tiếng Lạp
Đinh ra lệnh: •Đem tên tiểu

binh này ra chém đầu!•. Hắn sợ hãi thất sắc, quỳ
xuống năn nỉ xin tha và thú

nhận có hiểu tiếng Lạp Đinh.

Vi Tiểu Bảo hỏi:

- Tiếng Lạp Đinh là thế nào? Có phải người La Sát khi
lôi bọn tráng đinh đi

vận tải quân nhu thì nói thứ tiếng này? Sao Hoàng thượng
lại hiểu được ngôn ngữ

đó?

Đông Quốc Cương đáp:

- Tiểu đệ cũng không hiểu đạo lý vụ này. Khi nào đại
soái có dịp bái kiến

Hoàng thượng khẽ dập đầu xin ngài giải thích cho.

Vi Tiểu Bảo gật đầu hỏi:

- Hoàng thượng xử trí với hắn ra sao?

Đông Quốc Cương đáp:

- Người đó không thể dấu diếm được, phải thổ lộ
hết chân tình. Tên hắn là á

Nhĩ Thanh Tư Cơ, làm Đô tổng quản hai thành Ni Bố Sở và
Nhã Tát Khắc.

Mọi người nghe nói không khỏi giật mình kinh hãi, bất
giác •ủa• lên một

tiếng.Vi Tiểu Bảo hỏi:

- Thế ra chức quan của thằng cha đó lớn lắm ư?

Đông Quốc Cương đáp:

- Phải rồi! Những quan chức mà nước La Sát phái đến
mặt Đông, địa vị hắn

lớn hơn hết. Hôm thành Nhã Tát Khắc bị hạ, hắn cải
trang làm tên tiểu tốt nên

không ai nhận ra được.

Vi Tiểu Bảo lắc đầu cười nói:

- Ngày hạ thành Nhã Tát Khắc thì người La Sát từ Đại
tướng cho đến tiểu tốt,

từ quan lớn cho đến quan nhỏ, nhất thời đều bị lột
trần như nhộng. Ngó lui ngó

tới ai cũng như ai, trong mình chẳng còn tý gì để phân
biệt. Như vậy thì vụ này

không nhận ra tên đại quan La Sát này cũng không phải là
lỗi ở bọn tiểu đệ.

Chúng tướng nổi lên tràng cười ha hả.

Mọi người liền thuật lại tình hình hôm đánh phá thành
Nhã Tát Khắc cho Đông

Quốc Cương nghe.

Đông Quốc Cương cười nói:

- Té ra là thế. Như vậy quả không trách ai được.

Lão lại kể tiếp:

- Đức Hoàng thượng phán: Vi Tiểu Bảo bắt được Đô
tổng quản của nước La

Sát trông coi hai thành Ni Bố Sở và Nhã Tát Khắc là một
công trạng rất lớn. Đáng

tiếc y tưởng người này cũng là tên tiểu tốt tầm
thường. Y đã phạm vào tội làm

việc hồ đồ, vậy công kia chuộc lại lỗi này là xong.
Việc đó thành ra vô thưởng vô

phạt.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Đức Hoàng thượng cầm cân nảy mực rất đúng. ¥n
điển của ngài khiến cho

bọn nô tài chúng tôi muôn vàn cảm kích.

Đông Quốc Cương nói:

- Đức Hoàng thượng thẩm vấn á Nhĩ Thanh Tư Cơ liên tiếp
sáu ngày liền.

Chẳng những ngài biết hết về quân chính đại sự nước
La Sát, mà cả việc phân chiacương vực, phong tục tập
quán, thổ sản địa Phương ngài cũng hiểu rõ một cách tỷ

mỷ. Đức Hoàng thượng của chúng ta quả được trời ban
cho tài trí thông minh khác

đời. Ngài chỉ biết qua thái độ của á Nhĩ Thanh Tư Cơ
mà phát hiện ra chuyện bí

mật.

Lão nhìn Vi Tiểu Bảo vừa cười vừa nói tiếp:

- Theo lời Vi đại soái thì á Nhĩ Thanh Tư Cơ lúc bị bắt
cũng thân thể trần

truồng như mọi người. Ai ngờ hắn vẫn dấu được văn
kiện bí mật.



