




Kim Dung

Lộc Đỉnh Ký



Hồi 233

Vi Tiểu Bảo NIệU Xạ LộC ĐỉNH SƠN




Hắc Long Giang tướng quân là Tát Bố Tố cả giận, thân
hành đốc suất
quan quân đánh thành.

Trên mặt thành hàng loạt súng bắn xuống. Tát Bố Tố
trúng đạn ngã ngựa.

Thanh quân rối loạn cả lên.

Cửa thành mở, mấy trăm quân La Sát xông ra.

Lâm Hưng Châu dẫn đội đằng bài lăn mình dưới đất
xông vào, tay cầm đại

đao vung múa. Quân La Sát vội tung mình nhảy lên né tránh.

Đội quân đằng bài này do Lâm Hưng Châu ra tay huấn luyện
phép "Địa

đường đao pháp" cực kỳ thuần thục. Bọn chúng lăn mình
dưới đất, tay trái cầm

đằng bài che đỡ súng đạn bên địch. Tay mặt vung đại
đao chém vào chân quân

La Sát.

Đồ Nhĩ Bố Thanh thấy tình thế bất lợi vội hạ lệnh
thu binh.

Lâm Hưng Châu cứu Tát Bố Tố đưa về. Tát Bố Tố bị
trúng đạn ở trán may

chưa vào tới óc. Hắn bị thương rất nặng nhưng không nguy
đến tính mạng.

Trận này cả hai bên cùng tổn thất, có điều quân Thanh
bị tử thương nhiều

hơn.

Vi Tiểu Bảo đã đưa quân y đi theo, liền cho Tát Bố Tố
ở trong trướng trị

thương và trọng thưởng Lâm Hưng Châu. Gã hạ lệnh lui binh
hai mươi dặm hạ trại.

Tối hôm ấy Vi Tiểu Bảo ở trong trướng hội họp chư
tướng, thương nghị kế

hoạch đánh thành.

Có người nói:

- Bữa nay quân đằng bài đã lập được công lớn, vậy
sáng mai lại khiêu chiến

dẫn dụ bọn quỷ La Sát ra ngoài thành rồi huy động quân
đằng bài chém quân

giặc.

Có kẻ bàn:

- Quân địch đã mất hết nhuệ khí, e rằng chúng không dám
xuất chiến. Chi

bằng đắp lũy cao bốn mặt vây hãm cho chúng chết đói.

Lại có người bày kế: Nên đào đường hầm tiến quân
vào thành tấn công.

Theo địa đạo đánh thành nguyên là kế hoạch từ xưa của
Trung Quốc. Câu

này nhắc nhở Vi Tiểu Bảo nhớ tới trong thành Nhã Tát
Khắc đã có đường hầm.

Nguyên năm trước gã ôm Tô Phi á Công chúa thân thể lõa
lồ dưới địa đạo,

nhưng hiện nay nàng đã thành Nhiếp Chính Nữ Vương, địa
vị rất tôn quý, trong tay

nắm đại quyền về quân chính của nước La Sát, mà gã
lại đang đánh nhau ở đây với

bộ hạ của nàng. Bất giác gã lẩm bẩm:

- Giả tỷ nàng chỉ huy binh tướng ở trong thành Nhã Tát
Khắc thì ta theo địa

đạo chuồn vào bò lên giường nàng để sờ. Một ta sờ,
hai ta sờ, sờ vào tấm thân

mềm nhũn của nàng, tất nàng phải chịu đầu hàng.

Các tướng nghị luận một hồi thấy Vi Tiểu Bảo trầm
ngâm không nói, miệng lại

tủm tỉm cười, thì cho là gã đã nghĩ ra diệu kế, nên ai
nấy thảy đều im tiếng, lẳng

lặng chờ đợi nghe lệnh của đại soái. Ai mà biết
được trong lòng gã lúc này đang

nghĩ tới chuyện sờ soạng vào da dẻ đầy lông lá của
nàng Tô Phi á.

Bỗng thấy cặp mắt gã nửa nhắm nửa mở, miệng lảm
nhảm:

- Hỏng bét! Không tiêu được!

Các tướng ngơ ngác nhìn nhau. Bỗng nghe đại soái nói:

- Con mẹ nó! Mình bị phát đá từ trên giường rớt xuống.

Chúng tướng cũng chẳng hiểu ra làm sao. Vi Tiểu Bảo lại
nói:

- Nước La Sát tuy lợi hại, nhưng rồi lão gia sẽ có biện
pháp đối phó.

Bằng Xuân nói theo:

- Đại soái nói phải lắm! Bọn quỷ La Sát dù lợi hại
đến đâu, chúng ta cũng có

cách đối phó.

Vi Tiểu Bảo giật mình mở bừng mắt ra hỏi:

- Chúng ta nào? Ngươi cũng có đến đó ư?

Nhưng rồi gã tỉnh ngộ ngay cười ha hả nói:- Phải rồi!
Phải rồi! Đường địa đạo đó hẹp quá chỉ lọt một
người đi vào mà

cửa hầm lại ở trong phòng tướng quân. Chắc hiện nay họ
vít chặt rồi. Chúng ta

nên đào đường khác là hơn.

Các tướng lại càng mờ mịt chẳng hiểu chi hết.

Vi Tiểu Bảo đứng dậy nói:

- Kế hoạch của các vị tướng quân đều tuyệt diệu.
Những cửa Thanh Long,

Bạch Hổ, Thiên Môn của chúng ta đều ăn thông hết. Sáng
sớm mai chúng ta chia

nhau đôn đốc đắp thành bao vây, đào đường hầm, đồng
thời nổ súng lớn dẫn dụ

bọn La Sát xuất chiến, để quân đằng bài lăn vào chém
chân bọn quỷ sứ.

Các tướng thấy kế hoạch của mình đề nghị đều
được đại soái thu dụng, ai

nấy hoan hỷ lui ra.

Hôm sau, trời chưa sáng rõ, các tướng đã dẫn bọn bộ
thuộc chia nhau hành

động.

Bằng Xuân đốc suất binh lính đắp tường đất bao vây.
Lang Thản chỉ huy đội

phóng pháo. Hà Hựu đôn đốc việc đào đường hầm. Hồng
Triều dẫn năm trăm quân

đã học được ít tiếng La Sát của bọn hàng binh về
những câu chửi bới, đến chân

thành lớn tiếng thóa mạ.

Đáng tiếc là người La Sát hủ lậu kém văn chương, rất
ít từ ngữ thóa mạ.

Thanh âm của binh lính tuy vang dội nhưng hàm nghĩa rất bình
thường, quanh

đi quẩn lại chỉ có mấy câu "Ngươi là con heo thối tha",
"Ngươi ăn phân không biết

thối..."

Những lời thóa mạ của nước La Sát so với Trung Hoa thật
còn kém xa, làm gì

có chuyện biến hóa vô cùng ?

Vi Tiểu Bảo nghe một lúc rồi phát ngán.

Bọn quân La Sát hôm qua đã nếm mùi chặt chân đau khổ,
lại thấy quân Thanh

thế mạnh, quả nhiên kiên thủ không ra. Chúng ẩn mình ở
sau tường để chửi lại.

Quân Thanh nổ súng bắn vào thành, nhưng không gây được
tổn hại đáng kể.

Nên biết thời bấy giờ nhồi hỏa dược vào nòng súng
rồi đốt lửa để bắn đạn

sắt đạn chì. Ai bị trúng đạn trực tiếp mới bị bong
gân gẫy xương, còn đạn rơixuống đất thì không sao. Đâu
có được như đời sau một phát đạn nổ sát thương

rất nhiều người.

Trăm họ ở quanh vùng này đã bị quân La Sát tàn hại
mười mấy năm. Nhà tan

người chết không biết bao nhiêu mà kể! Nay họ được tin
Hoàng thượng phái binh

đến đánh bọn quỷ La Sát, ai nấy mừng rỡ như phát
điên. Kẻ đem cơm rượu úy lạo

ba quân, người đem quang gánh thuổng cuốc giúp việc đào
đất đắp lũy bao vây.

Tin tức truyền đi rất mau chóng cả nhân dân ở ngoài mấy
trăm dặm cũng đến

trợ lực cuộc tấn công.

Đồ Nhĩ Bố Thanh lên mặt thành nhìn xuống thấy người
đông như kiến cỏ, hăm

hở đào đất đắp lũy bao vây ngoài thành mỗi ngày một
cao. Cứ tình thế này thì

quân La Sát sẽ bị vây hãm đến chết.

Hắn chỉ mong thành Ni Bố Sở ở phía Tây phát binh cứu
viện, nội ngoại giáp

công mới có cơ thủ thắng.

Ngờ đâu Vua Khang Hy đã tiên liệu chuyện này, chỉ thị cho
một đội kỵ binh

kéo đến giả vờ tấn công thành Ni Bố Sở để cầm chân.

Tướng thủ thành Ni Bố Sở cũng mong Đồ Nhĩ Bố Thanh đem
quân đến cứu

viện.

Súng ống La Sát vừa mạnh vừa bắn xa khiến quân Thanh
không dám tiến vào

gần tấn công. Thành Nhã Tát Khắc lại dùng làm căn cứ
địa của quân La Sát để tiến

về phía Đông, nên được gia cố rất vững vàng.

Người La Sát hoài bão dã tâm rất lớn, chuẩn bị chiếm
cứ giải đất rộng mông

mênh ở miền Hắc Long Giang và Trung Hoa Giang rồi sẽ tràn
xuống phía Nam, mưu

đồ lấy cả Trung Quốc sát nhập vào nước La Sát, khiến
mấy trăm triệu người trở

thành nông nô cho chúng.

Tường thành Nhã Tát Khắc rất kiên cố. Trong thành đạn
dược đầy đủ, lương

thảo chất thành non. Dù phải cố thủ mấy năm cũng không
lo thiếu thốn.

Ngoài ra, chúng còn đào giếng sâu để giải quyết vấn
đề nước uống.

Đồ Nhĩ Bố Thanh sợ người Trung Quốc ở trong thành nổi
loạn để làm nội

ứng, nên lôi hết lên mặt thành giết chết rồi quẳng xác
xuống.Người Trung Quốc ở ngoài thành thấy vậy vô cùng
phẫn nộ, lớn tiếng thóa

mạ.

Hiện thời đường địa đạo đã đào đến bên thành.

Vi Tiểu Bảo nghĩ tới núi Lộc Đỉnh là chỗ long mạch
phát tích đế nghiệp của

nhà Thanh, nếu đào đường là tổn thương long mạch, nguy
hại đến tính mạng Nhà

Vua là một điều không ổn.

Gã liền hạ lệnh không được đào đường hầm tiến
thẳng vào trong thành, mà

chỉ đào men theo chân tường rồi đặt chất nổ phá thành
cho đại quân xông vào.

Không ngờ một hôm trong thành có mấy chỗ nước giếng
vọt lên. Đồ Nhĩ Bố

Thanh chuyên nghề dụng binh được tin báo, hắn suy nghĩ rồi
đoán biết địch quân

đào đường hầm trúng phải mạch nước mới có hiện
tượng này. Hắn liền suy đoán

phương vị, đặt chất nổ trên đường địa đạo rồi
châm ngòi cho nổ tung.

Hơn trăm quân Thanh bị chết dưới địa đạo và đường
hầm cũng bị vít lại.

Việc đánh thành Nhã Tát Khắc không thể hạ được trong
một thời gian ngắn,

khí trời lại mỗi ngày một thêm khá lạnh.

ở miền cực Bắc này, tới mùa thu khí hậu đã hàn lạnh
phi thường. Sang mùa

đông nước đóng thành băng. Người nào bất cẩn một chút
hay phòng vệ không

được chu đáo là lỗ mũi lỗ tai nước đọng nghẹt cứng.
Còn chân tay cóng lại rồi bị

hủ nát là chuyện thường.

Mấy ngày trời xuống tuyết lớn, trăm họ đến giúp cuộc
tấn công không chịu

nổi phải từ biệt quan quân trở về để chờ mùa hạ sang
năm tuyết tạnh băng tan sẽ

trở lại trợ lực.

Mọi người còn khuyên quan quân lui về phía Nam để tránh
giá lạnh nơi băng

thiên tuyết địa.

Bọn Tát Bố Tố, Lang Thản đã đóng quân lâu ngày ở miền
Bắc đều biết cục

diện mùa đông rất nguy hiểm. Nếu đêm đến gặp hàn trào
thì quan binh bị chết

rét phân nửa là sự thường.

Quân La Sát ở trong phòng đã có tường vách ngự hàn, nên
đỡ phần giá lạnh.

Còn quân Thanh ở doanh trại ngoài hoang dã muốn đốt lửa
sưởi cũng không được.Vi Tiểu Bảo buồn rầu nghĩ thầm:

- Đức Hoàng thượng phái ta dẫn quân Bắc chinh mà không
hạ nổi một tòa

thành đã phải lui binh thì thật là đồ vô dụng.

Gã do dự mấy bữa thủy chung không tìm được chủ ý gì
thì bộ tướng vào báo

mấy chục thương binh không chịu nổi giá lạnh chết cóng
rồi.

Vi Tiểu Bảo đang chán nản bỗng có thánh chỉ đưa tới.

Vua Khang Hy ban thượng dụ nói:

- "Phủ Viễn Đại tướng quân Vi Tiểu Bảo ra quân đắc
lợi thật đáng khen

thưởng.

Nay đã phái hàng tướng La Sát mang sắc thư của nhà Đại
Thanh đến Mạc Tư

Khoa tuyên dụ cho Quốc vương La Sát bãi chiến lui binh để
hai nước vĩnh viễn

hòa hảo.

Hiện nay tiết trời giá lạnh, binh tướng lao khổ, nằm
băng giãi tuyết khiến lòng

trẫm không khỏi đau thương. Vậy Vi Tiểu Bảo lui quân về
phía Nam đóng ở hai

thành ái Huy và Hô Mã Nhi để sĩ tốt nghỉ ngơi điều
dưỡng.

Nếu sang xuân quân La Sát vẫn ngoan cố không chịu hàng
phục sẽ hạ lệnh

tiến binh đánh dẹp.

Nay ban cho Phủ Viễn Đại tướng quân cùng quan binh dưới
trướng từ Đô

thống, phó Đô thống trở xuống đều được dự phần y
phục, kim ngân tửu thực.

Các tướng hãy thể theo ý trẫm, thương xót ba quân, chớ
có tham công tốc

chiến để sĩ tốt và nhân dân phải chịu gian lao, giá
lạnh.

Cuộc Bắc chinh của vương sư nguyên vì mục đích bảo vệ
nhân dân mà binh

sĩ cũng là nhân dân vậy".

"Khâm thử"

Vi Tiểu Bảo cùng các tướng tiếp chỉ tạ ơn.

Các tướng đều biết đức Vạn tuế thương yêu tướng
sĩ, ơn đức bao la. Có

điều mọi ngươi nghĩ tới bây giờ triệt binh bỏ dở
cuộc bao vây không khỏi uổng

phí tiền công, nên trong lòng hối tiếc.Quan khâm sai truyền
chỉ dụ đến các doanh trại ban thưởng ba quân, sĩ tốt

hoan hỷ reo hò như sấm dậy.

Hôm sau, Vi Tiểu Bảo hạ lệnh cho Tát Bố Tố dẫn binh rút
lui trước. Gã lại sai

Hà Hựu và Lâm Hưng Châu lĩnh binh đoạn hậu. Nếu quân La
Sát kéo ra đuổi theo

thì phải đánh giết chúng tơi bời hoa lá.

Quân La Sát thấy Thanh binh triệt thoái, trong thành reo hò vang
dội cả góc

trời.

Mấy trăm tên quân La Sát đứng trên mặt thành đi tiểu
xuống.

Vi Tiểu Bảo tức quá cũng hạ lệnh cho sĩ tốt nhất tề
ngó lên thành mà đi tiểu.

Trên thành dưới thành tiếng cười hô hố pha lẫn với
tiếng thóa mạ náo loạn cả

lên.

Có điều quân La Sát ở trên cao đi tiểu xuống thì được,
còn quân Thanh ở

dưới không thể bắn nước tiểu lên thành đành là chịu
thua.

Mé tường thành chỗ nào cũng có nước tiểu mà gặp gió
lạnh chỉ trong khoảnh

khắc đã đóng lại thành một mửng vàng khè.

Vi Tiểu Bảo nổi tính trẻ nít, không chịu được cái tức
này. Gã trỏ lên mặt

thành chửi cha chửi mẹ quân La Sát.

Quan Khâm sai liền tìm lời khuyên giải nói:

- Quân La Sát chẳng khác gì bầy dã thú. Đại soái bất
tất phải chấp với

chúng.

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Không được! Mình thua là mất thể diện.

Gã hạ lệnh lấy vòi rồng đến.

Vòi rồng là đồ dùng cứu hỏa, dĩ nhiên quân đội phải
đem theo để phòng khi

chữa lửa.

Bọn thân binh kéo mười mấy cái vòi rồng đến. Vi Tiểu
Bảo sai chúng bắc lên

mặt lũy.Hiện thời nước sông đóng lại thành băng không
thể dùng được. Gã liền sai

hỏa phu bắc những nồi lớn lên đun cho băng chảy ra rồi
đổ nước nóng vào vòi

rồng.

Vi Tiểu Bảo lại vén quần đi tiểu vào nước nóng và hạ
lệnh cho thân binh:

Các ngươi hãy thụt nước lên thành.

Bọn thân binh thấy chủ soái nghĩ ra được diệu kế liền
hăm hở huy động vòi

rồng phun nước nóng lên mặt thành.

Bọn thân binh vừa thụt nước vừa hô:

- Vi đại soái ban nước tiểu cho bọn quỷ La Sát các ngươi
giải khát.

Nước nóng bắn vào, quân La Sát kêu la, thóa mạ ầm ĩ và
tới tấp né tránh.

Các tướng có người lẩm bẩm:

- Nhộn quá!

Có người muốn lấy lòng đại soái, đứng lên reo hò để
trợ oai.

Nhưng trời lạnh quá nước trong vòi rồng chỉ sau giây lát
đã đóng thành băng,

cứ phải đổ nước nóng hoài.

Vi Tiểu Bảo thấy mình thắng được một trận chiến đấu
bằng nước tiểu, trong

lòng rất cao hứng, mình lại tự khen mình:

- Gia Cát Lượng hỏa thiêu Bàn Xà Cốc, Vi Tiểu Bảo niệu
xạ Lộc Đỉnh Sơn.

Cả hai vụ đều oai phong chẳng kém gì nhau.

Đột nhiên hai mắt gã trợn ngược, ngơ ngẩn xuất thần.
Hắn quát một tiếng lớn

rồi nhảy lên cười ha hả hô:

- Tuyệt diệu! Thật là tuyệt diệu!

Phó Đô thống là Lang Thản đứng bên ca tụng:

- Một bầu nước tiểu của đại soái đủ làm cho bọn
quỷ La Sát phải chùn nhụt

nhuệ khí.

Vi Tiểu Bảo lại sai đánh trống triệu tập chúng tướng
vào trong trướng hỏi:

- Trong doanh trại chúng ta cả thảy có bao nhiêu vòi
rồng?Tên tham tướng phụ trách quân nhu đáp:

- Khải bẩm đại soái! Tất cả có mười tám bộ.

Vi Tiểu Bảo chau mày hỏi:

- ít quá! ít quá! Sao không mang nhiều đi?

Tham tướng dạ một tiếng.

Hắn nghĩ bụng:

- Quân doanh thất hỏa chẳng phải là chuyện thường xảy
ra. Mười tám bộ vòi

rồng đủ dùng rồi.

Vi Tiểu Bảo hỏi:

- Ta cần dùng một nghìn bộ vòi rồng. Bây giờ sai người
đi trưng dụng ở các

thành thị lân cận thì bao giờ mới có đủ?

Nơi đây là biên thùy cực Bắc, đất rộng người thưa.
Thành thị gần nhất cũng

xa tới mấy trăm dặm. Thị trấn lại nghèo nàn, lèo tèo
chỉ mấy trăm nhà, chứ không

sầm uất như ở Trung Nguyên. Tại thị trấn chưa chắc đã
có vòi rồng. Muốn trưng

tập nghìn bộ thì nhất quyết không sao tìm đủ được.

Tên tham tướng vẻ mặt đăm chiêu đáp:

- Khải bẩm đại soái! ở quan ngoại mà muốn kiếm đủ
một nghìn bộ vòi rồng thì

e rằng không sao có đủ. Vậy phải tiến vào quan ải đến
Bắc Kinh, Thiên Tân thu

thập và chuyển vận tới đây.

Vi Tiểu Bảo tức giận nói:

- Thối lắm! Từ đây trở về Bắc Kinh, Thiên Tân lấy
được vòi rồng đưa tới mất

bao nhiêu ngày giờ? Việc đánh nhau là phải thần tốc, nửa
ngày còn không chậm

được.

Tên tham tướng vâng dạ luôn miệng. Hắn sợ hãi thất sắc
than thầm:

- Phen này thì cái đầu ta đến phải lìa khỏi cổ mất!

Quan Khâm sai ngồi bên không nhịn được liền khuyên giải:-
Đại soái! Quý niệu đã bắn lên mặt thành của người La
Sát rồi. Cái đó... cái

đó quý ở chỗ tinh vi chứ không cần nhiều. Chúng ta đã
thắng một trận rồi. Theo

ngu kiến củ tiểu đệ thì giặc đến bước đường cùng
không nên... bắn theo nữa.

Vi Tiểu Bảo lắc đầu đáp:

- Không được. Phải đủ một nghìn vòi rồng mới làm nên
đại sự.

Viên Khâm sai bụng bảo dạ:

- Gã này làm đại soái mà rắc rối quá chừng! Vụ bắn
nước tiểu để tranh hơi,

ngẫu nhiên đùa giỡn một chút thì không tổn thương gì
đến đại thể, đâu có thể mở

cờ gióng trống làm trò vô vị. Thiếu niên Hoàng đế ưa
dùng tướng quân nhỏ tuổi.

Quân thần họ ý hợp tâm đầu nên người ngoài không dám
nói nhiều. Nhưng gã đùa

dai thái quá chẳng còn ra thể thống gì nữa, tất không
tránh khỏi bị thiên hạ chê

cười.

Y muốn đưa lời khuyên giải, bỗng nghe Vi Tiểu Bảo hỏi:

- Các vị tướng quân! Vị nào nghĩ ra được diệu kế gì
điều động đến đây ngay

lập tức một hai nghìn cỗ vòi rồng để dùng chăng? Đây
là một công lao rất lớn.

Bằng Xuân hỏi lại:

- Xin hỏi đại soái: Phải chăng đại soái muốn dùng một
nghìn vòi rồng để...

để bắn nước tiểu lên thành?

Vi Tiểu Bảo cười đáp:

- Nếu chúng ta có đủ nghìn vòi rồng mà dùng vào việc
bắn nước tiểu lên

thành thì lấy đâu ra được nhiều nước tiểu như vậy?
Bản soái tưởng cả trăm vạn

nhân mã đi tiểu cũng không đủ dùng.

Bằng Xuân cười nói:

- Đúng thế! Thuộc hạ thật là ngu muội! Xin đại soái
chỉ thị cho.

Vi Tiểu Bảo cười hỏi:

- Vừa rồi bản soái thấy "quý niệu" của bản soái bắn
lên mặt thành lập tức

đóng lại thành băng. Nếu chúng ta dùng một vài nghìn cỗ
vòi rồng suốt ngày thâu

đêm bắn nước nóng lên mặt thành thì sẽ ra sao?Chúng
tướng sửng sốt một chút ròi những người đầu óc linh
mẫn nổi lên hoan

hô. Về sau ai cũng vỡ lẽ, tiếng reo hò như sấm động
trong doanh trướng.

Chúng tướng hô lớn:

- Diệu kế chân diệu kế! Nước tràn Nhã Tát Khắc! Băng
đóng Lộc Đỉnh Sơn!

Sau một lúc, tiếng hoan hô dừng lại. Có người nói:

- Dù phải đến Bắc Kinh, Thiên Tân lấy một nghìn vòi
rồng cũng phải ra sức đi

suốt ngày đêm vận tải đưa về đây.

Lập tức mấy tên phó tướng, tá lãnh tự nguyện tận tâm
kiệt lực và xin lệnh đi

trưng tập vòi rồng,

Hồng Triều chức vị thấp kém đứng ở hàng sau cùng, bây
giờ mới khom lưng

lên tiếng:

- Khải bẩm chủ soái! Mạt tướng xin đưa ra ý kiến nông
cạn để chủ soái định

đoạt.

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Tướng quân có ý kiến gì cứ nói ra.

Hồng Triều nói:

- Mạt tướng là người ở Phúc Kiến, làng mạc nghèo nàn
không làm nổi vòi

rồng. Khi hương thôn phát hỏa, nhân dân liền dùng ống
thụt bằng tre để chữa

cháy. Thứ ống thụt này chỉ cần dùng một cây bương lớn
đục cho rỗng ruột. Một

đâu khoan lỗ nhỏ bằng đồng tiền. Còn một đầu lắp
khúc gỗ vừa khít. Khi cứu hỏa

thì dùng đầu có lỗ nhỏ xuống nước, kéo mạnh khúc gỗ
lên hút nước đầy vào ống

tre. Tiếp theo đẩy mạnh khúc gỗ để bắn nước vào chỗ
lửa cháy.

Vi Tiểu Bảo ồ lên một tiếng rồi suy nghĩ cách làm ống
thụt.

Hà Hựu nói:

- Khải bẩm chủ soái! ống thụt này muốn làm lớn nhỏ
thế nào cũng được. Hồi

ty chức còn nhỏ thường cùng bạn bè dùng ống thụt nước
bắn nhau chơi. Trò này

rất thú vị.

Y dừng lại một chút rồi tiếp:- Đáng tiếc giải đất
này không có giống tre bương thật lớn để làm ống thụt

đựng nhiều nước. Thứ tre này phải qua sông Trường Giang
mới có nhiều.

Vi Tiểu Bảo lại hỏi Hồng Triều:

- Tướng quân còn có biện pháp nào không?

Hồng Triều đáp:

- Mạt tướng nghĩ rằng: Nơi đây tuy không có trúc lớn
nhưng rất nhiều cây

tùng cây sam. Chúng ta chặt nhiều cây lớn khoét ruột đi có
thể làm thành ống

thụt nước.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Muốn khoét ruột cây súng lớn đâu phải chuyện dễ dàng?

Một tên phó tướng họ Ban xuất thân là thợ mộc ở Sơn
Tây tiến ra đáp:

- Khải bẩm chủ soái! Vụ này không khó khăn gì. Trước
hết lấy cưa xẻ dọc cây

gỗ lớn ra làm hai nửa. Mỗi nửa khoét ruột rỗng thành
hình bán nguyệt bào cho

nhẵn rồi lắp hai nửa vào thì thành cái ống tròn rỗng
ruột. Khi lắp hai nửa muốn cho

đẹp thì dùng khâu sắt đóng vào, bằng làm sơ sài thì
chỉ đóng đinh sắt cũng được.

Vi Tiểu Bảo cả mừng reo lên:

- Tuyệt diệu! Thật là tuyệt diệu.

Rồi gã hỏi:

- Làm một cây ống thụt lớn như vậy phải mất bao nhiêu
thì giờ?

Ban phó tướng đáp:

- Tiểu tướng tự mình ra tay thì một ngày có thể xong một
cây. Làm cả đêm thì

được hai cây.

Vi Tiểu Bảo chau mày nói:

- Chậm lắm, chậm lắm! Tướng quân đến khắp doanh trại
tìm kiếm những tay trợ

thủ, cần thật đông người làm. Tướng quân đóng vai sư
phụ dạy cho các đồ đệ

khởi công tức khắc.

Gã dừng lại một chút rồi tiếp:- Vụ này chỉ cần làm
cho được việc chứ có phải tân nương tử về nhà chồng

đâu mà làm đồ đẹp. Cũng chẳng phải tài chủ đóng quan
tài cần làm cho kỹ. Vỏ

cây làm ống thụt cũng không cần đến nữa. Chỉ cốt sao
bắn nước lên thành là

được.

Gã lại lớn tiếng hô:

- Chư tướng! Chúng ta lập tức động thủ, phạt mộc làm
ống thụt.

Chúng tướng được lệnh liền dẫn quân bộ thuộc vào
rừng đốn cây phạt mộc.



