




Kim Dung

Lộc Đỉnh Ký



Hồi 229

TƯởNG HồN MA HóA RA NGƯờI SốNG




Một hôm thuyền tới Đường Cô, Vi Tiểu Bảo cùng Sách
Ngạch Đồ lên bờ,
qua Thiên Tân về đến Bắc Kinh.

Vi Tiểu Bảo vào đến cửa thành, tưởng chừng như đã qua
một đời người. Gã

nức lòng hởi dạ, tấm thân nhẹ nhàng như muốn bay lên
tiên cảnh. Gã vào bái yết

đức Hoàng đế ngay tức khắc.

Vua Khang Hy đang ở Ngự thư phòng truyền chỉ cho gã vào
triều kiến.

Vi Tiểu Bảo vén rèm cửa tiến đến trước mặt nhà Vua
phục xuống dập đầu

lạy. Gã chưa đứng thẳng người lên, bất giác trong lòng
nổi mối bi thương, cứ nằm

phục dưới đất lớn tiếng khóc ròng.

Nhà Vua ngó thấy gã, trong lòng nửa phần hoan hỷ, nửa
phần tức giận, bụng

bảo dạ:

- Thằng nhỏ này vô pháp vô thiên dám trái thánh chỉ.
Chuyến này tuy phái gã

đi sứ, nhưng cũng cần trừng giới gã một phen để gã
khỏi ỷ mình được sủng ái mà

sinh kiêu ngạo. Nếu không thế gã sẽ thành con ngựa bất
kham khó mà kiềm chế

được.

Tuy đức Vua định bụng như vậy, không ngờ Ngài thấy Vi
Tiểu Bảo khóc lóc,

long tâm lại nhũn ra. Ngài cười hỏi:

- Con mẹ nó! Thằng lỏi này vừa thấy lão gia, sao lại khóc
òa lên?

Vi Tiểu Bảo vừa khóc vừa tâu:

- Nô tài đã tưởng kiếp này không còn cơ hội thấy mặt
Hoàng thượng nữa. Mà

bữa nay nô tài lại được triều kiến long nhan. Nỗi mừng
vui quá độ khiến nô tài xúc

động không cầm được nước mắt.

Vua Khang Hy cười nói:

- Dậy đi! Dậy đi! lại đây cho ta coi.

Vi Tiểu Bảo lồm cồm đứng lên, mặt mũi đầy nước mắt
nước mũi, bên môi lộ

một nụ cười.

Đức Vua cười nói:

- Con mẹ nó! Thằng lỏi này cao lớn gớm rồi!

Bất giác Ngài nổi đồng tâm, dời khỏi ngự tọa, nói:

- Chúng ta thử so xem ta cao hay là ngươi cao.

Ngài tiến lại đứng sát vào lưng Vi Tiểu Bảo.

Vi Tiểu Bảo thấy bề cao của nhà Vua cũng tương tự như
mình, nhưng Ngài đã

muốn so sánh cao thấp, chẳng lẽ lại để tôi cao hơn chúa,
gã liền co đầu gối lại

một chút.

Vua Khang Hy đưa tay lên sờ hai cái đầu, thấy mình cao hơn
một tấc liền cười

nói:

- Chiều cao của chúng ta tương tự như nhau.

Đoạn Nhà Vua trở gót bước đi mấy bước, vừa cười
vừa hỏi:

- Tiểu Quế Tử! Ngươi sinh hạ được mấy trai mấy gái
rồi?

Vi Tiểu Bảo tâu:

- Nô tài kém cỏi lắm, mới được hai trai một gái.

Nhà Vua cười ha hả nói:

- Vụ này ta giỏi hơn ngươi. Hiện nay đã có bốn trai ba
gái.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Thánh thượng hùng tài đại lược, dĩ nhiên... dĩ nhiên
không ai bì kịp.

Nhà Vua cười nói:

- Đã mấy năm qua mà đường học vấn của ngươi chẳng
tiến thêm được chút

nào. Việc sinh hạ tử nữ thì có liên quan gì đến hùng
tâm đại lược.

Vi Tiểu Bảo tâu:- Ngày trước Vua Văn Vương nhà Chu sinh hạ
một trăm con. Đại phàm các vị

hảo Hoàng đế đều đông con.

Vua Khang Hy cười hỏi:

- Sao ngươi biết chuyện đó?

Vi Tiểu Bảo tâu:

- Hoàng thượng phái nô tài đi câu cá cũng tỷ như Chu Văn
Vương và Khương

Thái Công. Dĩ nhiên nô tài phải hỏi cho biết chuyện Chu
Văn Vương, phòng khi

Hoàng thượng hỏi đến, biết đường mà tấn đối.

Mấy năm nay Vua Khang Hy lo lắng việc đánh dẹp Ngô Tam Quế.
Ngài bận bã

suốt ngày đêm lo mưu tính kế, điều động quốc gia đại
sự. Bên mình Ngài thiếu Vi

Tiểu Bảo, một kẻ thần tử nhỏ tuổi, đàm tiếu để
giải khuây. Nhiều lúc Ngài cảm thấy

cô đơn. Bây giờ quân thần trùng hội, lòng dạ thảnh
thơi, liền nói chuyện phiếm

một lúc. Đức Vua hỏi đến các sinh nhai của hắn ở đảo
Thông Cật cũng như dân

tình ở Đài Loan.

Vi Tiểu Bảo kể lại tình hình sinh sống của gã ngoài hải
đảo rồi đáp:

- Đất cát ở Đài Loan rất phì nhiêu, mức sản xuất thật
khả quan. Trăm họ ở

trên đảo đều sinh hoạt sung túc. Dân chúng được tin
Hoàng thượng chuẩn cho họ

ở lại Đài Loan đều cảm kích hoàng ân không biết đến
thế nào mà kể! Họ coi

Hoàng thượng như trời cao đất dầy, như cha sinh mẹ đẻ.

Vua Khang Hy gật đầu nói:

- Việc thi chính trước hết là đừng quấy nhiễu nhân dân.
Trăm họ đã an cư lạc

nghiệp ở Đài Loan mà cưỡng ép họ phải thiên cư vào
lục địa là một vụ rất phiền

nhiễu. Các đại thần trong triều chẳng hiểu gì về tình
hình Đài Loan nhắm mắt đưa

ra đề nghị càn rỡ, xuýt nữa làm lỡ đại sự. Ngươi
cùng Thi Lang hết sức khuyên can.

Công lao này không phải là nhỏ.

Vi Tiểu Bảo nhảy xổ lại, quỳ mọp xuống dập đầu tâu:

- Nô tài mấy lần vi chỉ, dù phải chặt đầu đến 17, 18
lần cũng đáng lắm. Bất

luận nô tài có công lao gì, Hoàng thượng cũng bất tất
phải để tâm. Nô tài chỉ khẩncầu đại đức tha mạng
và chuẩn cho nô tài được phục thị luôn bên mình Hoàng

thượng.

Vua Khang Hy mỉm cười đáp:

- Ngươi đã biết chặt đầu đến 17, 18 lần cũng đáng,
nhưng tiếc rằng ngươi lại

chẳng có 18 cái đầu, nếu không ta nhất định chặt đi 17
cái.

Vi Tiểu Bảo tâu:

- Dạ dạ! Nô tài không cần nhiều đâu, chỉ cầu Hoàng
thượng để lại một cái

cho còn miệng ăn cơm và nói năng được là đủ lấy làm
thỏa mãn lắm rồi.

Vua Khang Hy nói:

- Cái đầu này còn để hay không là ở nơi ngươi. Từ nay
trở đi ngươi hết lòng

trung, không bao giờ dám vi chỉ thì đầu còn, mà trái lại
là mất.

Vi Tiểu Bảo tâu:

- Nô tài chữ trung vẫn đội trên đầu, trung tâm cảnh
cảnh, xích đảm trung tâm,

tận trung báo quốc.

Nhà Vua cười hỏi:

- Những thành ngữ về chữ trung, ngươi nhớ được khá
nhiều. Còn gì nữa

không?

Vi Tiểu Bảo tâu:

- Cả tấm lòng của nô tài là một chữ trung, dĩ nhiên nhớ
nhiều. Còn... còn

trung quân ái quốc, trung thần bất phụ tử, phụ tử bất
trung thần... lại còn trung

hậu lão thực...

Vua Khang Hy nói:

- Đứng dậy đi! Ngươi mà trung hậu lão thực thì trong
thiên hạ chẳng còn một

tên nào điêu ngoa giảo hoạt nữa.

Vi Tiểu Bảo đứng dậy nói:

- Tâu Hoàng thượng! Nô tài chỉ trung với một người là
đức Hoàng thượng, còn

đối với kẻ khác dĩ nhiên không trung mấy, có khi còn gian
nữa là khác. Nô tài có

tính lưu manh, cái đó Hoàng thượng cũng biết rồi. Nhưng
đối với Hoàng thượngdốc dạ trung tâm, đối với bạn
bè hết lòng nghĩa khí. Gặp trường hợp trung nghĩa

khôn vẹn hai bề, nô tài đành rụt đầu rụt cổ ngồi câu
cá ngoài đảo Thông Cật.

Nhà Vua đáp:

- Ngươi bất tất phải lo âu. Ta không bắt ngươi đi đánh
Thiên Địa Hội nữa...

Ngài chắp tay để sau lưng, bước đi mấy bước, chậm rãi
nói tiếp:

- Đối với bằng hữu hết lòng nghĩa khí, đó là một
đức tốt, ta cũng không trách

ngươi. Thánh nhân giảng đạo trung thứ chì chữ trung không
phải chỉ nói về việc

thờ Vua mà đối với ai đã tận tâm kiệt lức cũng là
hết lòng trung. Hai chữ trung

nghĩa tuy một mà hai, tuy hai mà một. Ngươi chẳng thà chịu
chết chứ không phụ

bạn, không vì vinh hoa phú quý mà bán đứng bạn hữu là
một điều hiếm có, theo

đúng phong độ của cổ nhân. Ngươi đã không phụ bạn
hữu, dĩ nhiên là không phụ

ta. Tiểu Quế Tử! Ta miễn tội trạng cho người chẳng
phải hoàn toàn vì người đã lập

nhiều công lao từ trước, cũng không phải vỉ ngươi chơi
với ta từ thuở nhỏ, mà là vì

ngươi biết trọng nghĩa khí.

Vi Tiểu Bảo cảm kích vô cùng. Gã nghẹn ngào tâu:

- Nô tài... nô tài chẳng hiểu chi hết, mà chỉ biết
người ta thật lòng đối đãi với

mình, thì mình không thể phản bạn được.

Vua Khang Hy gật đầu hỏi:

- Nhiếp chính nữ vương nước La Sát đối với ngươi tử
tế lắm, nay ta phái ngươi

đi đánh y thì ngươi tính sao?

Vi Tiểu Bảo bật lên tiếng cười hích hích đáp:

- Nhiếp chính nữ vương bị người giam lại xuýt nữa bỏ
mạng. Nô tài xui nàng

cổ động bọn lính súng đoạt được ngôi cao. Như thế là
đã trả ơn rồi. Nàng phái

binh định cướp đoạt giang sơn cẩm tú của Hoàng thượng
thì chẳng thể nào dung

tha được. Người đàn bà này cực kỳ lãng mạn. Bữa nay
đi theo một nam nhân, ngày

mai lại dính dấp với kẻ khác. Như thế chẳng thể nói là
chân tâm được. Đáng tiếc

nước La Sát ở xa quá, không thì nô tài dẫn một cánh quân
đến bắt nữ vương đó

đưa về để Hoàng thượng coi, kể ra cũng thú.

Vua Khang Hy nói:- Năm chữ "Nước La Sát xa quá" là một
điều khẩn yếu. Chúng ta phải tính làm

sao đánh một trận cho thắng ngay. Hỏa khí của La Sát tuy
lợi hại, kỵ binh của La

Sát tuy kiêu dũng, nhưng bọn chúng ở xa, mà chúng ta ở
gần. Quân La Sát vượt

đường vạn dặm, việc tiếp tế binh sĩ, lừa ngựa, hỏa
khí, đạn dược, lương thảo, quần

áo không phải chuyện dễ dàng...

Nhà Vua dừng lại một chút rồi tiếp:

- Hiện ta đã phái Hộ bộ thượng thư là Y Tang xây đắp
hai thành ái Huy và Hô

Mã Nhĩ, chứa lương thảo cùng đạn dược rất nhiều, lại
thiết lập mười nhà trạm lớn

để cung ứng quân nhu lương thảo một cách dễ dàng và
liên tục không bị gián

đoạn. Hôm trước ta lại truyền chỉ đến Mông Cổ không
cho họ giao dịch với người

La Sát. Ta còn phái Hắc Long Giang tướng quân là Tát Bố Tố
dẫn kỵ binh đến

những nơi trồng lúa tiểu mạch và cao lương của người La
Sát để phóng hỏa đốt

hết, hoặc thấy lừa ngựa của quân La Sát cũng giết con
mẹ nó đi.

Lời chú của tác giả:

- Những lời thuật trên đây đều là sự thực theo trong
sử ký. Vua Khang Hy

dụng binh thắng được nước La Sát chẳng phải là chuyện
may mắn mà vì kế hoạch

chu đáo, chỉ huy đúng phép, chiến lược chuẩn đích.

Vi Tiểu Bảo cả mừng tâu:

- Hoàng thượng điều động như vậy thì đúng là ngồi
trong... cái gì... để quyết

thắng ra ngoài ngàn dặm. Trận đánh này thế là thắng
được phần nửa rồi.

Vua Khang Hy nói:

- Chưa chắc đâu. La Sát là một nước lớn. Theo lời Nam
Hoài Nhân thì địa đồ

La Sát còn rộng hơn Trung Quốc chúng ta, nhất quyết không
thể khinh địch. Bọn

ta mà thất bại để mất Liêu Đông là dao động đến Trung
Nguyên. Còn bọn họ có

thua cũng không quan hệ đến đại cục, chỉ phải lui về
phía tây mà thôi. Vì thế trận

đánh này nhất định phải thắng, không thể thua được.
Ngươi mà thất bại thì ta phải

lĩnh binh thân chinh. Khi ấy việc đầu tiên của ta là chặt
đầu ngươi.

Nhà Vua nói mấy câu này vẻ mặt cũng như thanh âm đều
nghiêm khắc.

Vi Tiểu Bảo sợ hãi tâu:- Xin Hoàng thượng vạn an. Cái
đầu của nô tài không giữ vững được ở trên

cổ thì đã bị quân La Sát chém rồi, quyết không đến
Hoàng thượng phải ra tay.

Vua Khang Hy nói:

- Ngươi hiểu rõ được điểm này là hay. Binh cơ hung hiểm,
chiến sự nguy nan

không ai nắm vững được phần thắng. Ta chỉ cần ngươi
chớ coi thường. Đánh trận

không phải trò đùa.

Vi Tiểu Bảo kính cẩn đáp:

- Dạ dạ! Nô tài xin thận trọng.

Vua Khang Hy lại nói:

- Nếu chỉ có việc hành quân đánh trận thì không cần
đến ngươi đi. Nhưng

chuyến này khai chiến với nước La Sát không phải để
tiêu diệt họ, chỉ cốt cho họ

thấy khó mà rút lui, không dám xâm phạm cương thổ của ta
nữa. bản ý của ta là

như vậy. Vì thế cần kiêm dùng cả ân lẫn uy. Bọn họ
đội đức cảm ơn, hai nước vĩnh

viễn hòa hảo mới là thượng sách. Nếu chỉ một đường
chém giết thì nước La Sát có

bại trận cũng làm cho quốc vương họ thẹn quá hóa giận,
sẽ điều động cả nước

sang đánh. Dù chúng ta có thắng trận cũng gây nên mối họa
về binh đao không

bao giờ chấm dứt được. Lão tử đã nói: "Việc binh đao
là chuyện bất tường, không

phải hành động quân tử, bất đắc dĩ mới phải dùng
tới". Nếu hòa được thì hòa đi là

hơn. Không đánh mà khiến cho quân đội của người phải
khuất phục là thượng

thượng đại cát.

Nhà Vua nhìn thẳng vào mặt gã nói tiếp:

- Nếu ngươi thuyết phục được Nhiếp chính nữ vương
nước La Sát hạ lệnh lui

binh, hai nước giảng hòa thì công lao của người lại càng
lớn nữa.

Vi Tiểu Bảo tâu:

- Nô tài gặp tướng La Sát sẽ đem thánh dụ của Hoàng
thượng mở đường cho

bọn họ, lại bảo họ chuyển lời đến Nhiếp chính nữ
vương.

Vua Khang Hy nói:- Ta đã sai mấy vị giáo sĩ ở Tây dương đi
hỏi cho biết những cố sự trải bao

triều đại của nước La Sát, cùng là phong thổ, địa lý,
quân chinh, nhân sự ở nước

này...

Vi Tiểu Bảo tâu:

- Hay lắm! Hay lăm! Thế là Hoàng thượng đã biết người
biết mình, tất nhiên

bách chiến bách thắng.

Nhà Vua mỉm cười nói:

- Bọn giáo sĩ đều nói người La Sát khinh khi kẻ hiền
lành, sợ hãi người hung

dữ. Nếu ngươi chỉ một niềm dùng lời tử tế với họ
thì họ được đằng chân lân đằng

đầu, lại càng làm dữ. Vì thế cần lộ ra cho họ biết
lực lượng và không dám trêu

vào tay bọn ta. Do đó chúng ta một mặt phải huy động
đại quân, chuẩn bị đầy

đủ, muốn đánh là đánh. Mặt khác mình tỏ ra là một
thượng quốc chuộng lễ nghĩa

không ỷ mạnh để uy hiếp ai.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Nô tài hiểu rồi. Chúng ta có lúc phải đỏ mặt rút đao
tỏ vẻ hùng hổ, có khi

đưa bộ mặt trắng ra cười hì hì để vuốt ve họ. ý như
Gia Cát Lượng thất cầm Mạnh

Hoạch khiến họ thua mà phải tâm phục không dám tạo phản
nữa.

Vua Khang Hy cười khành khạch đáp:

- Chính là thế đó.

Vi Tiểu Bảo thấy tiếng cười của nhà Vua có điều cổ
quái, gã xoay chuyển ý

nghĩ, hiểu rõ lý lẽ, liền cười nói:

- Lại tỷ như đức vạn tuế thất cầm Tiểu Quế Tử,
khiến cho nô tài vừa cảm kích

vừa sợ hãi, từ nay không dám dở quẻ. Tiểu Quế Tử lại
ví như Tôn Ngộ Không, dù

thần thông quảng đại cũng không tài nào nhảy ra khỏi bàn
tay nhà Phật của đức

vạn tuế.

Vua Khang Hy cười nói:

- Ngươi càng lớn tuổi lại càng khiêm nhường. Giả tỷ
muốn nhảy ra khỏi lòng

bàn tay ta thì ta cũng không nắm giữ được.

Vi Tiểu Bảo đáp:- Nô tài được ở trong lòng bàn tay Hoàng
thượng thì trong dạ khoan khoái

vô cùng, khi nào còn nhẩy ra nữa?

Vua Khang Hy nói:

- Về vụ Ngô Tam Quế, kể ra công lao của ngươi không phải
là nhỏ. Trong

công cuộc này không biết ngươi có theo kịp chăng? Nay ta
phái ngươi thống lãnh

Thủy lục tam quân đi đánh nước La Sát, đã cho đắp thành
Nhã Tát Khắc trên núi

Lộc Đỉnh và phong ngươi làm Tam đẳng Lộc Đỉnh Công,
Phủ viễn đại tướng quân.

Võ tướng có bọn đô thống Bằng Xuân, Hắc Long Giang
tướng quân Tát Bố Tố,

Ninh Cổ Tháp tướng quân Ba Hải giúp sức, văn có Sách
Ngạch Đồ giúp đỡ. Trước

hết chúng ta hãy lấy một vạn quân mã bộ, năm ngàn thủy
binh. Nếu chưa đủ thì

muốn lấy thêm bao nhiêu nữa cũng được. Trong thành ái Huy,
Ninh Cổ Tháp đã

dồn chứa lương thảo đủ dùng cho đại quân được ba
năm. Ngoài ra, quân nhu, lừa

ngựa đều chuẩn bị đầy đủ. Về dã chiến pháo có một
trăm năm mươi cỗ, súng đánh

thành năm mươi cỗ. Như vậy đã đủ chưa?

Vua Khang Hy nói một câu, Vi Tiểu Bảo lạy tạ ơn một lời.
Gã chờ đức Vua

nói xong rồi quỳ xuống dập đầu lia lịa.

Vua Khang Hy lại nói:

- Kỵ binh và bộ binh của nước La Sát đóng ở Nhã Tát
Khắc và Ni Bố Sở

không đầy hai ngàn. Chúng ta dùng binh lực gấp bảy tám
lần để đối phó, thế là

sức nặng muôn cân đối với họ rồi. Ngươi đừng để
oai danh của người Trung Hoa

bị tổn thương mới được.

Vi Tiểu Bảo tâu:

- Trận đánh này nô tài đại biểu cho đức Hoàng thượng
để xuất binh, bọn nô

tài chỉ chùn nhụt một chút cũng đủ khiến người La Sát
coi thường. Xin Hoàng

thượng cứ yên tâm.

Nhà Vua hỏi:

- Ngươi còn cần dùng gì nữa không?

Vi Tiểu Bảo đáp:- Nô tài có đem theo năm trăm quân đằng
giáp ở Đài Loan về kinh. Bọn

chúng đã đánh trận với quân Hồng Mao, chuyên chống cự
hỏa khí. Nô tài tưởng

nên dẫn bọn này đi chinh tiễu La Sát.

Vua Khang Hy cả mừng nói:

- Như vậy càng hay. Bọn cựu bộ của Trịnh Thành Công đã
đả bại toán quân

Hồng Mao nước Hà Lan mà ngươi dẫn đi chiến đấu với
bọn La Sát thì chúng ta lại

nắm chắc thêm mấy phần thủ thắng. Ta vẫn lo âu hỏa khí
của quân La Sát rất lợi

hại có thể gây nên thương vong quá nhiều cho tướng sĩ
bên ta.

Vi Tiểu Bảo tâu:

- Đằng bài có thể cản trở súng đạn đối phương. Quân
đằng giáp lại lăn mình

dưới đất xông tới dùng đao chém vào chân quân địch.

Nhà Vua nức nở khen:

- Thế thì tuyệt diệu! Thế thì tuyệt diệu!

Vi Tiểu Bảo lại tâu:

- Nô tài có một tiện thiếp, ngày trước đã theo đến
Mạc Tư Khoa, nên thị

cũng tinh thông La Sát quỷ thoại. Nô tài thỉnh cầu Hoàng
thượng gia ân chuẩn cho

thị được đi theo trong quân đề phòng khi dùng đến.

Nên biết lề luật của Thanh triều lúc ra quân mà đem thao
gia quyền là một

tội lớn, vì thế Vi Tiểu Bảo phải tấu trình trước.

Vua Khang Hy gật đầu đáp:

- Ta biết rồi. Ngươi đi lập công cho lẹ.

Vi Tiểu Bảo dập đầu tạ ơn lui ra. Gã vừa tới cửa
phòng, nhà Vua lại hỏi:

- Nghe nói sư phụ ngươi là Trần Vinh Hoa bị Trịnh Khắc
Sảng giết chết phải

không?

Vi Tiểu Bảo sửng sốt đáp:

- Dạ!... Đúng thế!

Nhà Vua dặn:- Nay Trịnh Khắc Sảng đã quy hàng triều đình
và ta chuẩn cho rồi. Vậy con

cháu họ Trịnh nhất luật được bảo toàn. Ngươi đừng
làm khó dễ gì với hắn.

Vi Tiểu Bảo không làm sao được dĩ nhiên phải vâng chỉ.

Chuyến này gã lai kinh định kiếm Trịnh Khắc Sảng để
rửa hận. Ngờ đâu Vua

Khang Hy đã tiên liệu và dăn dò như vậy mà còn đụng
đến hắn tức là vi chỉ. Gã tự

hỏi:

- Chẳng lẽ mối thù hạ sát sư phụ mà ta bỏ qua được ư?

Gã cúi đầu từ từ cất bước. Bỗng nghe tiếng người hô:

- Vi đại nhân! Cung hỷ đại nhân.

Vi Tiểu Bảo nghe thanh âm rất quen thuộc, ngửng đầu lên
nhìn thấy người

đứng trước mặt thân cao vai rộng, đang cười hề hề
nhìn mình. Người này chính là

quan Ngự tiền thị vệ tổng quản Đa Long.

Vi Tiểu Bảo giật nẩy mình lên. Ngày trước gã trốn ra
khỏi Hoàng cung về phủ,

chính gã đã vung đao đâm chết Đa Long. Gã tự hỏi:

- Phải chăng đây là hồn ma xuất hiện để đòi mạng?

Gã sợ quá, toàn thân run bần bật đã toan xoay mình bỏ
chạy rồi lại muốn

quỳ xuống năn nỉ xin tha, nhưng hai chân gã vẫn đóng đinh
xuống đất, không sao

di động được nửa bước. Hạ thể trước sau đều cấp
bách, còn thiếu té đái vãi

phân.

Bỗng thấy Đa Long tiến gần lại nắm lấy tay gã cười
nói:

- Hảo huynh đệ! Lâu nay không thấy mặt, ca ca lúc nào cũng
tưởng nhớ. Mọi

việc đều được như ý cả chứ? Nghe nói huynh đệ ở
Thông Cật đảo câu cá cho

Hoàng thượng. Thỉnh thoảng lại được Thánh chúa vinh
thăng quan tước. Ca ca cũng

vui mừng.

Vi Tiểu Bảo thấy bàn tay lão nóng hổi. ánh mặt trời đã
chiếu vào hành lang.

Bên người lão có bóng hẳn hoi, dường như không phải ma
quỷ. Nỗi kinh hãi đã

giảm bớt một phần.

Gã ngần ngừ đáp:- Dạ dạ!...

Bây giờ gã lại sợ Đa Long nghĩ tới mối thù cũ tính bài
trả oán. Gã rất nghi

ngờ vì hiển nhiên gã đã phóng trủy thủ đâm vào trái tim
lão thì sao lại không

chết?

Trong lúc hoang mang, gã không tìm ra được đáp án.

Lại nghe Đa Long nói:

- Ngày đó ca ca ở trong phủ huynh đệ bị người ám toán
may nhờ huynh đệ

đánh đuổi thích khách, ca ca mới được toàn mạng. Vụ
này ca ca chưa có dịp ngỏ

lời tạ ơn, nhưng trong lòng lúc nào cũng ghi nhớ.

Lão dừng lại một chút rồi tiếp:

- Huynh đệ ở Đài Loan còn gửi Thi Lang cho quà, ca ca thật
cảm động quá!

Vi Tiểu Bảo thấy vẻ mặt lão rất thành khẩn, quyết
không phải đưa lời móc

máy. Gã nghĩ thầm:

- Lão làm Ngự tiền thị vệ tổng quản, làn cận thần bên
mình Hoàng thượng, Thi

Lang chuyến vừa rồi về kinh đút lót dĩ nhiên lão phải có
phần. Chắc là lão hỏi Thi

Lang về chuyện ta nên họ Thi nhân tiện mua chút nhân tình
đã nói là trong lễ vật

có phần của ta để tỏ vẻ hắn kết giao thâm hậu với ta
ở Đài Loan. Kể ra Thi Lang

cũng khôn ngoan. Hắn nói thế phòng khi có ai làm khó dễ
cũng phải nể mặt ta

phần nào.

Rồi gã tự hỏi:

- Nhưng lão bảo ta đánh đuổi thích khách cứu lão khỏi
chết thì làm gì có

chuyện đó? Vụ này khiến ta phải điên đầu cũng không
nghĩ ra.

Đa Long thấy sắc mặt Vi Tiểu Bảo lúc trắng bợt, lúc xanh
lè, hình như trong

lòng hồi hộp lo âu, liền cho là vừa rồi gã đã bị nhà
Vua chỉ trích điều gì, liền tìm

lời an ủi:

- Dạo này đức Hoàng thượng thường khi nóng lòng nóng
ruột, chắc là vì nước

La Sát khinh ta thái quá. Huynh đệ bất tất phải quan tâm.
Lát nữa chúng ta vào

quấy Hoàng thượng một bữa rồi sẽ nói chuyện.

Vi Tiểu Bảo đáp:- ¥n đức của Hoàng thượng như trời cao
đất dầy. Ngài vừa mới thăng quan

cho tiểu đệ. Tiểu đệ hết lòng cảm kích, không biết
thế làm thế nào để báo đáp

quân ân.

Đa Long cười nói:

- Cung hỷ! Cung hỷ! Huynh đệ làm việc mẫn cán, chia sẻ
mối lo của Hoàng

thượng được thăng quan là việc dĩ nhiên.

Lão nói câu này cũng lộ vẻ vui mừng.



