




Kim Dung

Lộc Đỉnh Ký



Hồi 226

MUốN ĐếN ĐàI LOAN, Hạ THUYếT Từ




Lâm Hưng Châu kể tiếp:
- "Ngày 22 tháng 11, quân ta trèo lên mặt tường nhất tề
bắn súng lớn

vào làm sạt một góc thành. Chòi gác mặt đông và mặt tây
cũng bị phá vỡ. Bọn

Hồng mao quỷ liều chết xông ra. Mấy trăm tên bỏ mạng
tại chiến trường rồi phải

lui vào.

Hồng mao thái thú là Quĩ Nhất liền kéo cờ trắng đầu
hàng.

Khi đó nhân dân Trung Quốc ở Đài Loan đều muốn báo thù
định giết cho kỳ

hết giống Hồng mao quỷ, nhưng Quốc tính gia huấn dụ trăm
họ:

- Trung Quốc chúng ta là một nước trọng điều nghĩa lễ,
không nên tàn sát kẻ

địch đã đầu hàng.

Lão nhân gia liền thuận cho Hồng mao thái thú ký hàng thư
mười bốn khoản

rồi dẫn tàn binh bại tướng xuống thuyền dời khỏi Đài
Loan, trốn về Ba Đạt Duy

á.

Bọn quỷ Hồng mao chiếm cứ Đài Loan 38 năm từ năm Thiên
Khải thứ tư triều

nhà Minh đến Năm Vĩnh Lịch thứ mười lăm, tức là năm
thứ mười tám niên hiệu Thuận

Trị nhà Đại Thanh, Đài Loan trở về bản đồ Trung Quốc
nhằm ngày 29 tháng 11."

Hồng Triều nói:

- Quốc tính gia hạ lệnh không cho giết những quân Hồng mao
đã đầu hàng,

nhưng trăm họ Trung Quốc phẫn uất quá chừng, hoặc nhổ
bọt, hoặc ném đá vào

mặt quân Hồng mao. Bọn trẻ nhỏ lại ca hát những bài
chế giễu bại binh. Bọn Hồng

mao kẻ thì gãy tay, người thì cụt chân, ôm đầu lủi
thủi ra đi, cả tiếng quỷ thoại

cũng không dám nói. Khi bọn chúng khai thuyền kéo cờ lên
lại hạ xuống, rồi đốt

pháo làm lễ tạ ơn Quốc tính gia tha cho không giết.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Hay lắm! Người Trung Quốc chúng ta quả là oai phong bát
điện, hào khí tứ

phương. Bọn Hồng mao quỷ súng ống lợi hại như vậy mà
quân ta hạ được Đài Loan

thật không phải chuyện dễ dàng.

Lâm Hưng Châu nói:

- Quốc tính gia đổi tên Nhiệt Lai Già thành làm Bình An
Trấn, Phổ La Dân Già

thành làm Thừa Thiên phủ. Từ đó lão nhân gia vĩnh viễn
trọng trấn đảo Đài Loan.

Lộ phó tướng từ nẫy giờ lẳng lặng ngồi nghe, bây giờ
mới lên tiếng xen vào:

- Thi tướng quân đến lấy Đài Loan cũng theo đường cũ
của Quốc tính gia

tức là tiến vào cửa Lộc Nhĩ...

Gã chưa dứt lời, Vi Tiểu Bảo đã xua tay cản lại rồi
ngáp dài nói:

- Nghe chuyện nửa ngày trời mệt quá rồi! Câu chuyện
người Trung Quốc

đánh quỷ tóc đỏ cúp đuôi chạy trốn thì còn lọt tai,
chứ chuyện người mình đánh

với người mình thì trở đi trở lại cũng chỉ có bấy
nhiêu.

Rồi gã nhìn Thi Lang nói:

- Thi tướng quân! Chúng ta uống rượu như vậy tưởng cũng
đủ rồi. Bây giờ tan

tiệc quách!

Thi Lang đứng dậy đáp:

- Dạ! Đa tạ tước gia ban cho yến tiệc. Ty chức xin cáo
từ.

Rồi hắn hành lễ cất bước đi ra.

Vi Tiểu Bảo vào nội đường kể lại đã ngăn cản Thi Lang
bằng cách nào, không

để hắn mở miệng khoa trương chiến công đánh lấy Đài
Loan.

Mấy vị phu nhân nghe gã kể đều bật cười. Chỉ mình A
Kha lẳng lặng không

nói gì. Nàng nghĩ bụng:

- Ngày trước nếu ta lấy Trịnh Khắc Sảng tất cũng bị
bắt theo về Bắc Kinh.

Người phụ nữ vong quốc khó lòng tránh khỏi bị họ làm
nhục.

Hôm nàng xuống con mủng nhỏ dời khỏi đảo Thông Cật,
đã chẳng quan tâm

đến cuộc sinh tử tồn vong của mình. Bây giờ nàng nghe
Trịnh Khắc Sảng mất nước

đầu hàng địch nhân lại càng không để ý.A Kha nghĩ tới
ngày trước vì thấy Trịnh Khắc Sảng phong tư diêm dúa mà
đem

lòng say mê. Nàng cũng biết rõ hắn là người chẳng có khí
phách gì, không ra

tuồng con nhà hào kiệt, mà nàng cứ mê muội như kẻ đui
mù. Bây giờ nàng hồi

tưởng lại mà vẫn còn hổ thẹn.

Công chúa nói:

- Hoàng đế ca ca đối đãi với người ngoài nhân hậu quá
chừng! Tên Trịnh

Khắc Sảng đã phải đầu hàng mà còn được phong Nhất
đẳng công tước, tức là cao

hơn Vi Tiểu Bảo. Vụ này thật khiến cho người ta phải
tức mình.

Vi Tiểu Bảo xua tay đáp:

- Không cần đâu! Không cần đâu! Quốc tính gia là một
đại anh hùng, đại hảo

hán. Hoàng thượng vì nể mặt Quốc tính gia mà phong cho con
cháu lão nhân gia

quan hàm Nhất đẳng công tước. Còn nói về tên Trịnh
Khắc Sảng thì chỉ đáng

phong cho cái Nhất đẳng mao trùng mà thôi.

Hôm sau, Vi Tiểu Bảo chỉ mời Lâm Hưng Châu và Hồng
Triều, hai người đến dự

một bữa yến tiệc để nói chuyện Thi Lang lấy Đài Loan
thế nào?

Lâm Hưng Châu và Hồng Triều liền cho gã hay: Quân Thanh và
quân Đài Loan

huyết chiến mấy ngày ở Ngưu Tâm loan, Kê Lung tự tại
vũng Bành Hồ.

Ban đầu Thi Lang thua trận, sau thủy quân của Thanh triều
đến tiếp viện lại

mở cuộc đại chiến. Thuyền bè Đài Loan bị đốt cháy
rất nhiều nên phải bại trận.

Tướng sĩ chết mất hơn vạn người. Chiến thuyền vừa
bị đắm vừa bị đốt cháy hơn

ba trăm chiếc.

Lưu Quốc Hiên dẫn tàn binh lui về Đài Loan.

Thi Lang kéo quân đến đánh. Cửa Lộc Nhĩ nông quá chiến
thuyền không vào

được phải neo lại ngoài biển mười hai ngày.

Đang lúc vô kế khả thi thì đột nhiên mây kéo đầy trời,
nước thủy triều dâng

lên rất lớn. Chiến thuyền quân Thanh liền kéo ùa vào.

Những tướng sĩ trên đảo Đài Loan từ trên xuống dưới
xiết nỗi kinh hoàng. Ai

cũng nói:- Ngày trước Tiên Vương quân phải nhờ nước
triều dâng mới vào được cửa

Lộc Nhĩ để lấy Đài Loan. Bây giờ nước triều lại dâng
lên, hiểm trở thiên nhiên

không còn nữa. ý trời đã muốn vậy, dù có chiến đấu
cũng bằng vô dụng.

Trịnh Khắc Sảng vừa hay tin thuyền bè chở quân Thanh lại
vào cửa Lộc Nhĩ

đã sợ hãi chẳng còn hồn vía nào nữa, chân tay luống
cuống.

Phùng Tích Phạm khuyên hắn đầu hàng, dĩ nhiên hắn chịu
liền. Có điều hắn

sợ Thi Lang ngày trước bị tru lục toàn gia muốn báo tư
cừu, tất làm khó dễ với

con cháu nhà họ Trịnh.

Lưu Quốc Hiên liền viết thư đến Thi Lang nói cho hay Đài
Loan ưng chịu đầu

hàng nhưng với điều kiện phải bảo toàn sinh mạng cho con
cháu Trịnh Thành

Công. Nếu không thì hết thẩy quân dân ở Đài Loan thầm
cảm ơn nghĩa của Quốc

tính gia đành là chiến đấu đến giọt máu cuối cùng.

Thi Lang lập tức phúc đáp không nghĩ tới thù oán ngày
trước và thề rằng nếu

không giữ lời hứa sẽ bị trời tru đất diệt, tuyệt tử
tuyệt tôn.

Thế là Trịnh Khắc Sảng, Phùng Tích Phạm, Lưu Quốc Hiên
dẫn toàn thể văn

võ bá quan ở Đài Loan ra đầu hàng.

Tôn thất nhà Minh quy thuận Thanh triều chỉ có nhà Giám
quốc Lỗ Vương thê

tử chín người.

Ninh Tỉnh Vương Thuật Quế tự sát, thiếp là Viên thị,
Vương thị, Tú Cô, Mai

Cô, Hà Thư năm người cũng tuẫn tiết. Trăm họ hay tin này
đều tới tấp chạy đến

vừa khóc vừa phục xuống đất.

Minh Kỷ đến đây là hết.

Vi Tiểu Bảo nghe đoạn này, tự hỏi:

- Hoàng đế Minh triều đến hồi mạt vận có con cháu tự
sát để tuẫn quốc, lại

năm bà vợ cũng tuẫn tiết. Nếu Vi Tiểu Bảo bày tự sát
thì không hiểu trong bảy cô

vợ được mấy cô chết theo? Song Nhi nhất định bầu bạn
với ta rồi. Công chúa

chắc không chịu đi theo. Còn năm cô, đại khái họ sẽ gieo
xúc xắc để quyết định

ai sống ai chết.

Lâm Hưng Châu lại nói:- Thi Lang kéo quân đổ bộ lên Đài
Loan rồi vẫn thủ tín, không làm khó dễ gì

đến con cháu nhà họ Trịnh. Y còn thân hành đến trước
miếu Diên Bình Vương

Trịnh Thành Công làm lễ tế diện. Y khóc lóc một hồi
bằng một giọng rất bi thiết.

Hồng Triều nói theo:

- Bài văn tế của Thi Lang có mấy câu:

- "Từ khi Đồng An hầu đến Đài Loan, trên đảo mới có
dân cư".

"Đến ngày Minh triều ban cho Quốc tính gia mở rộng đất
đai mới thành biên

cương. Công lao này chẳng phải của Quốc tính gia thì còn
ai nữa?

Nay Thi Lang nhờ uy linh của thiên tử, lực lượng của
tướng soái lấy được đất

này. Sở dĩ Thi Lang không nghĩ tới chuyện diệt quốc là
để tận trung với triều đình

và hết chức phận với bậc đàn anh. Từ ngày Lang vào quân
ngũ đã cùng Quốc tính

gia có mối duyên ngư thủy. Trung gian vì sự hiềm khích nhỏ
mọn mà gây nên cừu

hận trọng đại.

Giữa Lang và Quốc tính gia tuy thành thù nghịch, tình còn
tôi chúa, quyết

chẳng noi gương "kẻ cùng kỹ trong bụi lau". Hai bề công
nghĩa, ơn tư, đến vậy mà

thôi".

Lâm Hưng Châu nói tiếp:

- Mấy câu này được truyền tụng trong một thời.

Vi Tiểu Bảo hỏi:

- Hắn nói lý la lý lố cái gì, tiểu đệ chẳng hiểu chi
hết.

Hồng Triều đáp:

- Kẻ cùng sĩ ở trong bụi lau là nói về Ngũ Tử Tư. Ngày
trước Ngũ Tử Tư bị Sở

Bình Vương giết cha anh, trốn sang nước Ngô mượn quân về
diệt sở. Khi đó Sở

Bình Vương chết rồi. Ngữ Tử Tư còn quật mồ lên để
đánh vào xác ba trăm roi để

rửa hận cho phụ huynh. Thi Lang nói quyết không hành động
theo Ngũ Tử Tư.

Vi Tiểu Bảo cười lạt hỏi:

- Chà! Liệu hắn có dám làm không, hay là hắn nói láo?
Quốc tính gia tuy đã

qua đời, nhưng hắn vẫn sợ muốn chết. Hắn phá bại cơ
nghiệp nhà Trịnh mà vẫn loanh linh Quốc tính gia tìm đến
hắn để quấy rầy, nên hắn phải đến Quốc tính gia

dập đầu năn nỉ. Thằng cha này xảo quyệt vô cùng! Các
vị đừng mắc bẫy hắn.

Lâm Hưng Châu và Hồng Triều đều khen phải.

Vi Tiểu Bảo lại nói:

- Thiên cố sự về Ngũ Tử Tư, tiểu đệ đã được coi
hát cô tấn nói về "Ngũ Tử

Tư qua ải". Chỉ có một đêm lo nghĩ mà ông đầu đã bạc
phơ. Có đúng thế không?

Hồng Triều đáp:

- Đúng rồi! Đúng rồi! Trí nhớ của Tước gia hay quá!

Vi Tiểu Bảo lâu nay không được nghe ai nói chuyện cổ
tích, liền hỏi sự tích

Ngũ Tử Tư ra làm sao?

Hồng Triều ngày trước đã thi đỗ Tú tài. Trong bụng y
chứa đựng ít nhiều văn

mặc liền đem truyện Ngũ Tử Tư thuật từ đầu đến
cuối.

Vi Tiểu Bảo nghe y kể rất lấy làm hứng thú, liền bảo y:

- Tiểu đệ ở trên hoang đảo này buồn quá. May được hai
vị đến đây nói

chuyện cổ tích giải khuây cho. Vậy hai vị hãy nán lưu
lại đây mấy bữa vội về làm

chi?

Lâm Hưng Châu đáp:

- Bọn ty chức là hàng tướng ở Đài Loan. Hôm qua vô tình
lại nói mấy câu đắc

tội với Thi tướng quân. Thi tướng quân muốn rửa hận
thì đối với bọn ty chức chỉ

như bóp chết hai con kiến. Tướng quân có thể tùy tiện
khép vào tội lòng dạ

phản phúc, mưu đồ bất chính là tiền trảm hậu tấu ngay.
Dù Thi tướng quân chém

rồi không tâu, vĩnh viễn cũng chẳng ai hỏi đến.

Đoạn hắn năn nỉ Vi Tiểu Bảo:

- Vi đại nhân! Xin đại nhân nói với Thi tướng quân lưu
bọn ty chức ở lại phục

thị đại nhân.

Vi Tiểu Bảo cả mừng quay lại hỏi Hồng Triều:

- Hồng đại ca tính sao?

Hồng Triều đáp:- Đêm qua ty chức đã cùng Lâm đại ca
thương nghị hồi lâu. Nếu chẳng được

Vi đại nhân cứu mạng thì bọn ty chức chết không có
đất chôn.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Hai vị đã theo tiểu đệ thì nhất thiết phải nghe tiểu
đệ mới được.

Lâm Hưng Châu và Hồng Triều khom lưng đáp:

- Vi đại nhân! Bất luận đại nhân sai bảo điều gì bọn
ty chức cũng xin tuân

lệnh.

Vi Tiểu Bảo cả mừng khôn xiết nghĩ bụng:

- Đã có hai tay trợ thủ này, ta sẽ tìm cách dời khỏi nơi
đây.

Nguyên Vua Khang Hy đã phái Bành tham tướng đem quân canh giữ
đảo

Thông Cật. Trước khi lên đường, hắn còn được nghiêm
chỉ của đức Vua nhất quyết

không cho Vi Tiểu Bảo cùng gia nhân rời khỏi đảo nửa
bước. Trên đảo lại không

thuyền bè, nếu muốn chặt cây đóng mảng thì đảo Thông
Cật nhỏ bé làm sao che

được tai mắt mọi người?

Bành tham tướng trí não đã không linh hoạt, lại chẳng có
bản lãnh gì, nhưng

đối với thánh chỉ của Hoàng thượng thì dù hắn có bị
chặt đến mấy chục cái đầu

cũng chẳng dám tơ hào phản bội. Nhà Vua sai hắn canh giữ
là hắn trông coi ráo

riết. Giả tỷ Vi Tiểu Bảo muốn giết hắn thì chỉ cất
tay một cái là xong, nhưng dù

giết cả năm trăm lẻ một tướng khán thủ cho kỳ hết
sạch sành sanh, vẫn chẳng có

cách nào rời khỏi đảo Thông Cật.

Bây giờ Vi Tiểu Bảo nghe Hồng Triều nói đến bài văn tế
của Thi Lang bái

điện Trịnh Thành Công cùng thiên cố sự về Ngũ Tử Tư,
gã chợt động tâm, nghĩ ra

một kế, liền cho mời Thi Lang đến.

Vi Tiểu Bảo, Lâm Hưng Châu, Hồng Triều và Thi Lang, bốn
người ngồi trong

sảnh đường. Vi Tiểu Bảo đứng dậy đóng cửa lại hỏi:

- Thi tướng quân! Liệu tướng quân có ở lại đây chơi
với ta được một vài tháng

không?

Thi Lang đáp:- Bản tâm ty chức muốn ở lại đây một thời
gian khá lâu để thường thường

được nghe giáo huấn. Có điều Đài Loan mới bình định
xong, nhân tâm chưa được

ổn định, ty chức tưởng sáng mai cáo từ đại nhân trở
về Đài Loan.

Vi Tiểu Bảo hỏi:

- Thi tướng Đài Loan bảo muốn ở với ta lâu ngày để
thường thường nghe lời

giáo huấn. Ta không hiểu đây là chân tâm của tướng quân,
hay chỉ là những câu đãi

lòng?

Thi Lang đáp:

- Dĩ nhiên đó là những lời tâm can phế phủ của ty chức,
ngàn vạn lần đúng là

sự thực, tuyệt không mảy may giả dối.

Hắn dừng lại một chút rồi tiếp:

- Ty chức nhớ lại năm trước tùy tùng đại nhân đóng binh
ở đảo Thông Cật

này, nổ súng hạ Thần Long giáo. Hàng ngày ty chức được
kính cẩn nghe lời giáo

huấn của đại nhân, lại được cùng đại nhân uống
rượu, đánh bạc, cười nói tự nhiên.

Đó là những ngày sung sướng nhất của ty chức.

Vi Tiểu Bảo hỏi:

- Giả tỷ bây giờ chúng ta lại có những ngày như vậy,
tướng quân còn vui

thích không?

Thi Lang đáp:

- Cái đó dĩ nhiên ty chức khoan khoái vô cùng! Sau này đức
Hoàng thượng

giao phó cho đại nhân những trọng nhiệm về quân quốc
đại sự, ty chức mong rằng

được lệnh theo hầu đại nhân.

Vi Tiểu Bảo gật đầu nói:

- Cái đó dễ lắm! Tướng quân muốn theo ta để nghe ta
cười nói thật chẳng

có gì khó khăn. Sáng mai chúng ta cùng đi Đài Loan với nhau
là được.

Thi Lang giật mình kinh hãi đứng dậy đáp:

- Cái đó... cái đó... Vụ này chưa được chỉ dụ của
Hoàng thượng, ty chức

không dám vâng mệnh. Mong rằng... mong rằng đại nhân
lượng thứ cho.Vi Tiểu Bảo cười hỏi:

- Ta đi Đài Loan có mục đích gì đâu? Bất quá nghe các vị
nói ngoài đó rất

náo nhiệt: Quốc tính gia mở mang cương thổ tại Đài Nam,
Đài Bắc tạo dựng lên

một thế giới vui tươi sầm uất, ta chỉ muốn tới đó coi
cho biết. Chúng ta ngồi

chung một khoang thuyền lớn đến Đài Loan có phải tướng
quân thường được

nghe lời giáo huấn của ta không? Cái đó là tự miệng
tướng quân nói ra. Ta nhận

thấy tướng quân là người rất tốt, trước kia lại đi
theo ta một thời gian. Mối giao

tình giữa thượng ty và thuộc cấp của chúng ta không phải
tầm thường, ta mới miễn

cưỡng nghĩ ra biện pháp này để thỏa mãn lời thỉnh cầu
của tướng quân.

Vi Tiểu Bảo thấy Thi Lang trầm ngâm liền nói tiếp:

- Chúng ta đi Đài Loan thưởng ngoạn một vài tháng rồi
lại trở về, thần không

hay quỷ không thấy. Chỉ cần tướng quân dấu nhẹm, ta
cũng không nói ra thì đức

Hoàng thượng làm sao mà biết được?

Thi Lang vẻ mặt cực kỳ ngơ ngác. Hắn khom lưng đáp:

- Vi đại nhân! Vụ này thật khó khăn vô cùng! Đại nhân
đã ra lệnh đáng lý ty

chức phải tuân theo, ngặt vì đức Hoàng thượng mà làm
tội thì thật là nguy hiểm.

Bổn phận kẻ làm tôi không bao giờ được dấu diếm quân
thượng. Tội khi quân ty

chức thực tình không dám phạm vào.

Vi Tiểu Bảo cười nói:

- Mời tướng quân ngồi xuống! Ngồi xuống! Thi tướng quân
đã không chịu thì

cái việc cỏn con này bất tất phải nói nữa.

Thi Lang khác nào trút bỏ gánh nặng ngàn cân, luôn miệng
khen phải, từ từ

ngồi xuống.

Vi Tiểu Bảo lại cười nói:

- Kể về tội khi quân thì chẳng dấu gì Thi tướng quân, ta
đã mấy phen lừa dối

Thánh thượng. Có điều Thánh thượng khoan hồng đại
lượng, sau khi ngài biết ra

rồi cũng đến cười xóa bỏ đi, chứ chẳng coi đó là
chuyện trọng đại.

Thi Lang đáp:- Dạ dạ! Ai cũng bảo đức Hoàng thượng đối
đãi với Vi đại nhân ân thâm đức

trọng thật là hãn hữu. Có thể nói nghĩa quân thần hòa
hợp như vậy cổ kim chưa

từng có. Nhưng ty chức bất quá là một tên tiểu tướng
ngoại thần làm gì được nhiều

phúc phận như vậy? Vụ này ty chức muôn đời không dám
bắt chước Vi đại nhân.

Vi Tiểu Bảo mỉm cười hỏi:

- Thi tướng quân ngoài miệng tuy nhát gan, nhưng bản tước
xem ra chẳng phải

con người nhỏ mật. Nghe nói tướng quân hạ Đài Loan xong
đã làm bài văn điếu tế

Quốc tính gia. Phải vậy không?

Thi Lang đáp:

- Bẩm đại nhân! Ba chữ "Quốc tính gia" không thể dùng
được. Hiện nay Quốc

tính là ái Tân Giác La. Vậy chúng ta khi nhắc tới Trịnh
Thành Công muốn nói cho

lịch sự, chỉ có thể hô "Tiền Minh tử tính". Vì vậy
trong bài văn tế đó, ty chức chỉ

xưng hô Trịnh Thành Công bằng hai chứ "Tử tính", quyết
chẳng khi nào dám lớn

mật phạm điều cấm kỵ.

Hắn đã tiên liệu mình không chịu đưa Vi Tiểu Bảo đến
Đài Loan tất gã bới

lông tìm vết, moi móc cho ra chỗ lầm lỗi. Hắn tự nhủ:

- Mọi người đã quen dùng ba chữ "Quốc tính gia", nhưng
Trịnh Thành Công

được Minh triều ban cho lấy họ Chu. Quốc tính của Trịnh
Thành Công là Quốc

tính nhà Minh, chứ không phải là Quốc tính của Thanh
triều. Nếu Vi Tiểu Bảo nắm

lấy ba chữ Quốc tính vu cho mình vẫn còn tưởng niệm
Quốc tính gia họ Chu mà

báo về triều đình thì vụ này nhỏ bằng cái kim có thể
lớn tầy đình. Không chừng

gây nên đại họa.

Thi Lang nghĩ như vậy, nên hắn phải cướp lời giải thích
trước.

Thực ra, Vi Tiểu Bảo là con người vô học, chẳng có mưu
thuật gì, gã chưa

nghĩ tới điểm này. Gã nghe Thi Lang biện thuyết như vậy,
liền nắm lấy cơ hội để

xoay đối phương. Gã nói:

- Thi tướng quân đã từng hưởng tước lộc của Minh
triều, thì trong lòng tưởng

niệm đến "Tứ tính" của tiên triều cũng chẳng có chi
đáng trách. Nhưng giả tỷ tướng

quân thật dốc dạ trung thành với nhà Đại Thanh ta thì nên
hô Trịnh Thành Công là

"Nghịch tính", "Ngụy tính", "Phỉ tính" hay "Cẩu tính" mới
phải.Thi Lang cúi đầu không nói gì. Tuy trong lòng hắn muốn
cãi lại, nhưng hắn cảm

thấy không nên tranh luận nhiều về điểm này. Hắn cũng
cho là kêu Trịnh Thành

Công bằng "Tứ tính" quả còn có chỗ sơ hở, vì nó vẫn
ngụ ý chưa quên Tiên triều.

Vi Tiểu Bảo lại hỏi:

- Bài văn tế đó của Thi tướng quân nhất định hay lắm
rồi. Tướng quân thử

đọc lại cho bản tước nghe được chăng?

Thi Lang là một võ tướng, chỉ biết giàn quân đánh trận,
làm gì viết nổi văn tế?

Bài văn tế kia do một tên sư gia làm tân khách đã làm thay
hắn.

Tôn sư gia là một tay tài học, bài văn tế của y văn
chương lưu loát, từ ý thiết

tha. Thi Lang đã được nghe nhiều người tán dương, trong
lòng rất lấy làm đắc ý,

nên nhiều câu hắn thuộc lòng. Hắn nghe Vi Tiểu Bảo hỏi
tới liền đáp:

- Ty chức lạc thảo mấy câu, chẳng bõ làm trò cười cho Vi
đại nhân.

Thế rồi hắn đọc mấy đoạn trong văn tế.

Vi Tiểu Bảo nghe hắn đọc xong đoạn:

- "Lang này vốn ở trong hàng ngũ, cùng "Tứ tính" đang vui
vầy cá nước duyên

may. Ngờ đâu vì vụ tỵ hiềm nhỏ mọn mà gây nên chuyện
tầy đình.

"Lang cùng "Tứ tính" trở thành đối nghịch. Tình cũ chúa
tôi, quyết chẳng làm

kẻ cùng sĩ trong bụi lau. Tư ơn công nghĩa, đến vậy mà
thôi"

Gã gật đầu ca ngợi:

- Hảo văn chương! Hảo văn chương! Đoạn văn này dù có
bắt bản tước đem

chặt đầu cũng không thể làm được. Dù đã có người
làm cho mà bảo bản tước học

thuộc lòng, e rằng đọc cả mười ngày cũng không nhớ. Thi
tướng quân quả nhiên

văn võ song toàn, trí nhớ lại càng tuyệt hảo khiến bản
tước khâm phục không biết

đến thế nào mà kể!

Thi Lang đỏ mặt lên, bụng bảo dạ:

- Gã biết rõ bài văn tế không phải tự ta làm ra mà có
kẻ khác viết thay. Ta

đọc cho gã nghe, gã lại đưa lời trào phúng. Vậy ta không
nên nói nhiều với gã.

Vi Tiểu Bảo hỏi:- Trong đoạn này có câu: "Quyết chẳng
làm theo kẻ cùng sĩ trong bụi lau"

có ngụ ý gi? Bản tước kém bề học vấn không sao hiểu
được. Tướng quân giải

thích cho bản tước nghe được chăng?

Thi Lang đáp:

- Kẻ cùng sĩ trong bụi lau là nói về Ngũ Tử Tư. Ngày
trước Ngũ Tử Tư, người

nước Sở, phải trốn sang nước Ngô lánh nạn. Ngũ Tử Tư
đi đến bờ sông, một ngư

ông chở qua bờ bên kia rồi, lại đi lấy cơm cho y.

Hắn dừng lại một chút rồi kể tiếp:

- "Ngũ Tử Tư sợ truy binh đuổi đến tróc nã phải ẩn vào
trong bụi lau ở bờ

sông. Ngư ông trở lại thấy trong bụi lau có người ẩn
nấp, liền cất tiếng hô:

- Người trong bụi lau ơi! Người trong bụi lau ơi! Phải
chăng người là kẻ cùng

sĩ?

Sau Ngũ Tử Tư mượn quân nước Ngô đưa về đánh phá
nước Sở rồi quật mả

lôi xác Sở Bình Vương đánh ba trăm roi để trả mối thù
Sở Vương đã giết cha

anh."

Thi Lang kể xong sự tích Ngũ Tử Tư, nói tiếp:

- Trịnh Thành Công đã giết cha anh cùng vợ con của ty
chức, nhân sĩ ở Đài

Loan sợ ty chức sau khi hạ Đài Loan rồi cũng quật thây báo
thù, nên ty chức nói

trong văn tế quyết không làm việc đó. Trịnh Thành Công có
linh thiêng cũng yên

tâm được và quân dân Đài Loan bất tất phải lo nghĩ về
vụ này.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Té ra là thế! Thi tướng quân chỗ này đã so mình với
Ngũ Tử Tư.



