




Kim Dung

Lộc Đỉnh Ký



Hồi 228

CUộC ĐÔNG TIếN CủA QUÂN LA SáT




Vi Tiểu Bảo hỏi:
- Còn một việc lớn, tướng quân đã chuẩn bị chưa?

Thi Lang hỏi lại:

- Ty chức không hiểu còn đại sự gì?

Vi Tiểu Bảo cười đáp:

- Chuyến này tướng quân bình trị Đài Loan, công lao không
phải là nhỏ.

Tướng quân phải đưa ít nhiều lễ vật cho mỗi vị đại
thần ở trong triều.

Thi Lang ngơ ngác hỏi:

- Đây là nhờ uy lực của thiên tử, công lao của tướng
sĩ mà bình được Đài

Loan. Các đại thần trong triều có giúp sức gì đâu?

Vi Tiểu Bảo lắc đầu đáp:

- Lão Thi ơi! Lão Thi đắc ý lại đâm ra chứng nào tật
ấy. Lão Thi bình trị Đài

Loan người ta đều tưởng lão là cây tiền núi bạc. Lão
Thi phát tài một mình nuốt

hết. Các quan trong triều chẳng ai là không đỏ mắt.

Thi Lang vội nói:

- Đại nhân minh xét cho. Thi Lang này mà lấy một lạng bạc
nào của Đài Loan

thì chuyến này lên Bắc Kinh cam chịu đức Hoàng thượng
xử tội lăng trì, ngàn đao

phanh thây.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Bản tước biết rồi. tướng quân tự mình muốn làm một
vị quan thanh liêm thì

được, nhưng không thể bắt mọi người theo mình làm thanh
quan. Tướng quân càng

thanh liêm, người ta càng dễ gièm pha tướng quân. Họ bảo
tướng quân ở Đài Loan

mua chuộc lòng người, mưu đồ bất chính. Chuyến này
tướng Đài Loan lên Bắc Kinh

với hai bàn tay trắng, chẳng đem theo lễ vật mà toàn
được ư?

Thi Lang đáp:

- Thổ sản ở Đài Loan có những thứ gỗ khắc, giỏ tre,
chiếu cỏ, níp da, đành

đem đi mỗi thứ một ít.

Vi Tiểu Bảo nổi lên tràng cười hô hố. Gã cười lăn
cười lộn khiến cho Thi Lang

thẹn đỏ mặt lên. Nhưng rồi hắn tỉnh ngộ ngay, nhìn Vi
Tiểu Bảo xá dài nói:

- Đa tạ đại nhân có lòng chỉ điểm. Chuyến này ty chức
xuýt nữa lại gây nên

vạ lớn.

Vi Tiểu Bảo triệu tập văn võ quan viên lại, nói:

- Này Thi tướng quân lên Bắc Kinh để thỉnh mạng cho trăm
họ. Nếu không

thành công thì toàn đảo phải nhà tan cửa nát. Khoản
thỉnh mạng phí này chẳng lẽ

để một mình Thi tướng quân phải bỏ ra? Các vị lão
huynh! Các vị mau mau thu

xếp đỡ đần cho tướng quân mới được.

Thi Lang trị quân rất nghiêm chỉnh, làm quan rất thanh liêm.
Hắn đến Đài Loan

chưa từng lấy tiền bạc vàng lụa của dân gian một chút
nào. Nay Vi Tiểu Bảo tiếp

tay, lệnh đầu tiện của gã là đưa ra khoản thỉnh mạng
phí. May mà trăm họ ở Đài

Loan làm ăn cần kiệm, nhà nào cũng phú túc. Họ lại phong
phanh có chỉ dụ ban ra

cho quân dân phải thiên cư, ai nấy đều hồi hộp lo sợ.
Bây giờ nghe nói Thi Lang

muốn tiến kinh thỉnh mạng cho trăm họ khỏi phải thiên
cư, nên khoản thỉnh mạng

phí ai cũng vui lòng gom góp. Mới nửa ngày đã thu được
trên ba chục vạn lạng.

Vi Tiểu Bảo lại hạ lệnh mượn ở công khố ngoài sáu
chục vạn lạng nữa là một

trăm vạn lạng. Gã còn chỉ điểm cho Thi Lang cửa nào cần
đưa nhiều tiền và chỗ

nào chỉ phải đưa ít.

Thi Lang cảm kích vô cùng! Hắn lật đật thu xếp cho tới
canh một mới khai

thuyền được.

Hôm sau Vi Tiểu Bảo ra công đường, nhìn các quan nói:

- Về vụ Thi tướng quân đêm qua khởi hành tiến binh,
khoản thỉnh mạng phí

tính lui tính tới còn thiếu hơn trăm vạn lạng. Bản tước
vì bảo vệ trăm họ mà phải

đem hết bao nhiêu tiền gom góp bấy lâu, lấy cả châu báu
cùng đồ trang sức của

bảy vị phu nhân mới đủ số để giao cho Thi tướng quân
đem đi sử dụng. Hỡi ơi!

Làm quan ở Đài Loan thật không phải chuyện dễ dàng. Huynh
đệ bất quá tạm thờixử lý mà ngày đầu tiên đã mất
không một trăm vạn lạng. Thế là nước lã ra sông,

trong nhà sạch sành sanh.

Viên tri phủ ở Đài Loan khom lưng đáp:

- Khải bẩm đại nhân! Đây là đại nhân vì thương yêu
trăm họ mà hết lòng. Đại

nhân làm cha mẹ dân chẳng khác gì Phật sống của bách
tính. Ngoài trừ số tiền hơn

sáu chục vạn lạng mượn ở công khố, một trăm vạn
lạng của đại nhân dĩ nhiên đều

do trăm họ gom góp để kính hoàn.

Vi Tiểu Bảo gật đầu nói:

- Các vị mỗi người đều phải góp tiền là lại hai bàn
tay trắng. Cái đó huynh

đệ biết lắm. Bây giờ các vị quan to phải góp đến hàng
vạn lạng, quan nhỏ cũng

mấy ngàn hay mấy trăm không nhất định. Các vị đồng tâm
hiệp lực cũng chỉ vì trăm

họ mà thôi. Về khoản này dĩ nhiên nhân dân địa phương
sẽ trả lại. Có điều chúng

ta đã là quan phụ mẫu thì chẳng thể tính lời với trăm
họ. Chỗ đó đành chịu thiệt

vậy.

Các quan nghe nói cả mừng, đều ngỏ lời tạ ơn. Họ nhận
thấy Vi đại nhân rất

thể tình cho người dưới. Phát tài đều được hưởng
chung. Đúng là một vị thượng

cấp tuyệt hảo.

Vi Tiểu Bảo làm quan ngày đầu tiên đã khoét được một
trăm vạn lạng bạc. Từ

đó trở đi tài nguyên tiếp tục cuồn cuộn đưa vào. Nghề
xoay tiền của gã rất khôn

ngoan, bất tất phải thuật kỹ.

Sau mấy bữa, Vi Tiểu Bảo lại sai chuẩn bị lễ vật đến
nhà từ đường tế điện

Trịnh Thành Công để coi hình dạng của một vị Quốc tính
gia lừng danh thiên hạ

xem thế nào?

Vi Tiểu Bảo vào nhà từ đường, ngẩng đầu nhìn lên
thấy tượng Trịnh Thành

Công ngồi nghiêm trang trên ghế. Khuôn mặt tròn trĩnh, môi
trên môi dưới và nơi

cằm mọc râu đen tua tủa.

Vi Tiểu Bảo nhìn tượng Trịnh Thành Công thấy tai to nhưng
mắt nhỏ, cặp lông

mày cong cong. Tướng mạo đầy vẻ hiền hòa, tuyệt không ra
chiều hảo mại anh

hùng. Trong lòng không khỏi thất vọng, gã liền quay lại
hỏi:

- Tướng mạo Quốc tính gia có giống hệt thế này
không?Lâm Hưng Châu đáp:

- Pho tượng này tạc theo chân tướng của Quốc tính gia dĩ
nhiên giống hệt.

Quốc tính gia nguyên là người đọc sách xuất thân. Ngài
nổi tiếng đại anh hùng đại

hào kiệt, song tướng mạo rất nho nhã.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Té ra là thế!

Gã lại ngó thấy hai bên đặt hai pho tượng nhỏ. Pho bên
trái là phụ nữ, pho

bên phải là nam nhân. Gã hỏi:

- Hai pho tượng kia là ai?

Lâm Hưng Châu đáp:

- Pho nữ tượng là Đổng thái phi, còn nam tượng là Tự
vương gia.

Vi Tiểu Bảo hỏi:

- Tự vương gia là ai?

Lâm Hưng Châu đáp:

- Là Đại công tử của Quốc tính gia, lên tiếp nhiệm làm
Vương gia.

Vi Tiểu Bảo gật đầu nói:

- à!Thế ra là Trịnh Kinh. Tướng mạo Tự vương gia cũng hao
hao giống tên tiểu

tử Trịnh Khắc Sảng.

Gã lại hỏi:

- Còn tượng gia sư là Trần quân sư đặt ở đâu?

Lâm Hưng Châu đáp:

- Trần quân sư không có tượng.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Mụ Đổng thái phi tồi bại quá chừng! Mau mau hạ tượng
mụ xuống và kêu thợ

tạc ngay pho tượng Trần quân sư đặt vào đó để bầu
bạn với Quốc tính gia.Lâm Hưng Châu cả mừng, lập tức
chuồn vào khám thờ, hạ tượng Đổng thái phi

xuống.

Vi Tiểu Bảo quỳ lạy trước mặt tượng Trịnh Thái Công.
Gã dập đầu mấy cái

rồi khấn.

Khải bẩm Quốc tính gia! Ngài là bậc anh hùng hào kiệt.
Vãn bối khấu đầu làm

lễ chắc Ngài cũng vui lòng. Mụ kiền bà này làm hư đại
sự của Ngài mà hàng ngày

bầu bạn với Ngài, nhất định làm cho Ngài phải bực
mình. Vãn bối giúp Ngài đuổi mụ

đi cho và đặt tượng của gia sư tức Trần quân sư thế
vào để bồi tiếp ngài.

Gã nghĩ tới sư phụ bị thảm tử, bất giác dòng châu lã
chã khôn cầm.

Trăm họ ở Đài Loan đều căm hận Đổng phi thấu xương.
Còn Trần Vinh Hoa

lại chăm việc khẩn điền, mở mang việc học, chấn hưng
điều lợi, trừ bỏ điều hại,

thương yêu trăm họ. Nhân dân đều xưng hô ông là Gia Cát
Lượng ở Đài Loan.

Nhưng gặp lúc Trịnh Khắc Sảng cầm quyền, không ai dám
nói đến những điều tệ

hại của Đổng thái phi mà cũng không dám ca tụng Trần Vinh
Hoa câu nào. Bây giờ

Vi Tiểu Bảo hạ lệnh dẹp bỏ tượng Đổng thái phi khiến
cho mọi người khoan khoái

vô cùng! Lại thấy Vi Tiểu Bảo sụp lạy trước tượng
Quốc tính gia, nước mắt đầm

đìa, trăm họ đều cảm kích.

Tuy Vi đại nhân đòi tiền khá nặng, nhưng một là y làm
đệ tử của Trần quân sư

nên nhân dân Đài Loan đem lòng kính ái. Hai là Thi Lang dẫn
quân Thanh đến lấy

Đài Loan trừ diệt mảnh giang sơn của nhà Đại Minh ở
ngoài biển. Vì thế mà chẳng

ai ưa, mặc dù hắn là vị quan thanh liêm.

Trăm họ còn nhận thấy ở vị thiếu niên Vi đại nhân này
tính nết hòa ái dễ bề

thân cận và đều mong y trấn thủ Đài Loan, hay hơn hết là
Thi Lang vĩnh viễn không

trở về.

Nhưng sự thực trái với tâm nguyện. Sau đó hơn một tháng.
Thi Lang dẫn thủy

binh trở về Đài Loan.

Vi Tiểu Bảo ra bờ biển nghênh tiếp. Gã thấy Thi Lang bồi
tiếp một vị đại

quan mặc phẩm phục vào hàng nhất phẩm đưa lên bờ.

Vị đại quan này vừa bước lên cầu thang đã lớn tiếng
hô:

- Vi huynh đệ! Huynh đệ mạnh giỏi chứ? Ca ca nhớ huynh
đệ muốn chết.Vi Tiểu Bảo ngưng thần nhìn lại thì ra
Sách Ngạch Đồ. Gã mừng rỡ vô cùng

lật đật tiến ra.

Hai người tay bắt mặt mừng đứng trên cầu thang, miệng
cười ha hả.

Sách Ngạch Đồ cười nói:

- Vi huynh đệ! Ca ca đem tin mừng đến đây. Đức Hoàng
thượng xuống chỉ

cho huynh đệ trở về Bắc Kinh.

Vi Tiểu Bảo vừa mừng vừa lo, nghĩ bụng:

- Nếu ta chịu đi Bắc Kinh thì đã đi từ trước rồi. Vị
tiểu Hoàng đế này rất cố

chấp, không chịu đầu hàng ta. Ta không ưng đánh lại Thiên
Địa Hội, Ngài cũng

không cần nhìn mặt ta nữa.

Thi Lang cũng cười hì hì nói tiếp:

- Hoàng ân bát ngát không thể nói xiết được! Đức Hoàng
thượng đã chuẩn

tấu thu hồi chỉ dụ thiên di nhân dân ở Đài Loan vào nội
địa.

Quân dân ở Đài Loan hơn một tháng nay ngày đêm lo ngay
ngáy, chỉ sợ

Hoàng đế kiên trì việc phế bỏ Đài Loan, vì họ cho là
Kim khẩu của đức Hoàng đế

phán ra quyết không thay đổi. Bây giờ Thi Lang nói câu này,
quan viên trên bờ

vừa nghe lọt tai, không nhịn được lớn tiếng reo hò và
đồng thanh hoan hô:

- Muôn năm! Muôn năm! Đức kim thượng vạn vạn tuế.

Tin này không có chân mà chạy thật nhanh. Chỗ nào cũng có
tiếng hoan hô

nổi dậy tưng bừng. Tiếp theo là tiếng pháo nổ rền không
ngớt, so với cuộc đốt

pháo ngày tết còn náo nhiệt hơn.

Theo sử chép thì hồi ấy triều đình đã có quyết nghị
bỏ Đài Loan. Sau này

Thi Lang hết sức tranh đấu, quan đại học sĩ Lý úy cũng
xoay dùm mới thành quyết

định thiết lập nha quan, phái quân đồn trú. Lúc đương
thời việc này tựa hồ nhỏ

mọn, nhưng ảnh hưởng rất lớn cho hậu thế.

Ngày ấy nếu Thi Lang đấu tranh bất lực thì Thanh đình
bình xong họ Trịnh rồi

liền phóng khí Đài Loan, bắt quân dân toàn Đài Loan phải
thiên di vào nội địa, tất

người Hà Lan trở lại chiếm cứ và từ đó đảo Đài Loan
không còn thuộc về bản đồ

Trung Quốc nữa.Đương thời tuy rất nhiều người thóa mạ
Thi Lang là Hán gian, nhưng đối với

dân tộc Trung Hoa, hắn đã ra sức tranh đấu cho triều đình
thu hồi quyết nghị bỏ

Đài Loan, bảo toàn được mảnh đất lớn lao trên bản
đồ Trung Quốc, vậy công lao

này không phải là nhỏ. Thi Lang lại tâu lên Hoàng đế xin
giảm thuế điền địa cho

đảo Đài Loan và được đức Vua theo lời. Vậy hắn cũng
có công với trăm họ ở Đài

Loan.

Con thứ của Thi Lang là Thi Thế Luân làm quan rất thanh liêm.
Gặp trường

hợp bình dân có chuyện tranh chấp với quan viên, Thi Thế
Luân tất nhiên che chở

bình dân. Vì thế mà nhân dân xưng hô ông bằng Thi Thanh
Thiên.

Thi Thế Luân là vai chính trong truyện Thi Công án để lại
cho đời sau.

Con thứ sáu của Thi Lang là Thi Thế Loa làm Thủy sư đề
đốc tỉnh Phúc Kiến

đồn trú ở Đài Loan năm Khang Hy thứ 16.

Sử chép rằng:

"Ngày 13 tháng 8 trời nổi quái phong bạo vũ gây nên tai nạn
làm cho quân

dân chết hại khá nhiều. Thế Loa đứng suốt đêm ngoài
trời rồi mắc bệnh mà chết ở

trong quân vào khoảng tháng chín.

Đức Vua hạ chỉ lân tuất truy tặng hàm Thái tử Thái
bảo."

Thế Loa suốt đêm ở bên ngoài tắm mưa gội gió chỉ huy
cuộc cứu thiên tai

nhân đó mà bị bệnh mà thác, cũng đáng kể là một viên
quan hết lòng thương yêu

bách tính. Đó là việc về sau, hãy xin tạm gác.

Nhắc lại Sách Ngạch Đồ truyền chỉ dụ tưởng thưởng
Vi Tiểu Bảo và sai gã lập

tức lai kinh để bổ nhiệm vào việc khác.

Vi Tiểu Bảo tạ ơn xong, hai người liền vào nội đường
truyền cho tả hữu lui ra

để bàn chuyện kín.

Sách Ngạch Đồ nói:

- Huynh đệ! Thể diện của huynh đệ phen này không phải là
nhỏ, đức Hoàng

thượng sợ trong lòng huynh đệ còn có điều úy kỵ nên
đặc biệt sai tiểu huynh

đến thúc giục. Huynh đệ có biết Hoàng thượng sắp phái
huynh đệ đi làm sứ mạng

gì không?Vi Tiểu Bảo lắc đầu đáp:

- Đức Hoàng thượng thần cơ diệu toán thì bọn nô tài
chúng ta làm sao mà

đoán thấu được?

Sách Ngạch Đồ ghé miệng vào bên tai gã khẽ nói:

- Đánh La Sát quỷ!

Vi Tiểu Bảo sửng sốt rồi nhảy reo lên:

- Tuyệt diệu!

Sách Ngạch Đồ nói:

- Đức Hoàng thượng đã bảo huynh đệ được tin này nhất
định cao hứng vô

cùng, quả nhiên đúng thiệt. Huynh đệ! Bọn quỷ La Sát
chiếm cứ một giải Hắc Long

Giang của chúng ta từ triều Thuận Trị. Bọn chúng rất
đỗi ngông cuồng. Đức tiên

đế khoan hồng đại lượng, không muốn chấp trách. Ngờ
đâu bọn quỷ La Sát được

đằng chân lân đằng đầu, chiếm đất mỗi ngày mỗi
nhiều. Tỉnh Liêu Đông là nơi căn

bản của nhà Đại Thanh ta thì để bọn quỷ đó uy hiếp
thế nào được? Hiện nay đã

dẹp xong loạn Tam Phiên và bình trị họ Trịnh ở Đài Loan
rồi, nhà nước không còn

việc gì nữa, nên đức Hoàng thượng quyết dùng binh để
đối phó với La Sát.

Vi Tiểu Bảo ăn không ngồi rồi ngoài đảo Thông Cật chắn
ngán chẳng khác gì

đánh bài cẩu rút phải "mười tịt" hoài. Nay gã được tin
này nức lòng nở dạ, há hốc

ra không ngậm lại được nữa.

Sách Ngạch Đồ lại nói:

- Đức Hoàng thượng không muốn bới việc đã gửi mấy
đạo chỉ dụ cho Quốc

vương nước La Sát mà thủy chung họ không phúc đáp. Sau có
sứ thần nước Hà

Lan chuyển bẩm nói là nước La Sát tuy lớn nhưng rất man di
mọi rợ. Khắp nước

không một người nào hiểu được văn tự Trung Quốc. Họ
tiếp được chỉ dụ của

Hoàng đế ta mà chẳng hiểu chi hết, nên không biết
đường phúc đáp. Đã thế quân

La Sát thủy chung vẫn không đình chỉ việc chiếm đất.

Lão dừng lại một chút rồi tiếp:

- Đức Hoàng thượng còn nói Trung Hoa chúng ta là thượng
quốc, biết điều

nhân nghĩa, chẳng thể không giáo huấn man di đã mở cuộc
giết tróc. Vậy trướchết là xử hòa hài, huấn dụ họ
một phen dể họ có cơ hội cải quá. Nếu sau khi

huấn dụ, họ vẫn bướng bỉnh không tuân giáo hóa, bây
giờ sẽ ra tay tru lục. Các vị

đại thần ở trong triều không thông hiểu ngôn ngữ La Sát,
chỉ có một mình huynh

đệ.

Lời chú của tác giả: Thời bấy giờ cuộc giao thiệp Trung
- Nga, hai bên không

hiểu ngôn ngữ, không thông văn tự là chuyện thật. Sử
chép rằng: Sa Hoàng nước

Nga gửi thư cho Vua Khang Hy có câu: "Trước đức Hoàng đế
có ban cho cuốn

sách, nhưng hạ quốc không sao hiểu được, hãy còn bỏ
đó".

Vi Tiểu Bảo nghĩ bụng:

- Té ra là vì ta hiểu tiếng quỷ La Sát mà tiểu Hoàng đế
chịu đầu hàng ta.

Vẻ đắc ý của gã lộ ra mặt.

Sách Ngạch Đồ hỏi:

- Huynh đệ tinh thông nói cùng văn tự nước La Sát dĩ nhiên
là điều đáng quý

lắm rồi, nhưng còn một chuyện lớn càng không ai theo kịp.
Nghe nói tỷ tỷ của

Quốc Vương La Sát cũng làm Nhiếp chính mà vị nữ vương
này lại là chỗ rất thân

mật với huynh đệ có đúng thế không?

Vi Tiểu Bảo cười ha hả đáp:

- Nữ nhân nước La Sát đầy mình lông lá. Nhiếp chính nữ
vương Tô Phi á tướng

mạo coi được, nhưng nàng da to, sờ vào ráp lắm.

Sách Ngạch Đồ cười nói:

- Đức Hoàng thượng đã muốn huynh đệ xuất mã, huynh đệ
ráng làm cho nên

việc, dù có phải sờ mó cũng cố mà chịu.

Vi Tiểu Bảo lắc đầu đáp:

- Không tiêu được đâu! Không tiêu được đâu!

Sách Ngạch Đồ nói:

- Huynh đệ sờ một cái mà hai nước giao hảo, từ đây
khỏi tai họa binh đao.

Đó là một kỳ công để an bang định quốc.

Vi Tiểu Bảo cười nói:- Té ra đức Hoàng thượng chẳng
phải phái tiểu đệ dẫn quân đi đánh giặc mà

là đi thi triển "Thập bát mô thần công". Ha ha! Thế này
thì tức cười đến chết!

Đoạn gã hắng giọng cất tiếng hát:

- "Một ta sờ, hai ta sờ, sờ vào mái tóc vàng hoe của nữ
vương nước La Sát.

Tóc nữ vương chẳng khác hoàng kim. Vi Tiểu Bảo tha hồ mà
xài"

Hai người trông nhau cả cười.

Vi Tiểu Bảo chợt nhớ tới một điều vội hỏi:

- Tại sao đức Hoàng thượng lại biết chuyện tiểu đệ
dính dấp với nữ vương

nước La Sát? Minh kiến của ngài trông xa muôn dặm, chẳng
lẽ cả chuyện này Ngài

cũng nhìn thấy?

Sách Ngạch Đồ cười nói:

- Cái đó thì tiểu huynh không thể biết được. Hoặc giả
trong bọn thuộc hạ

của huynh đệ có người khải tấu đến tai Hoàng thượng.

Vi Tiểu Bảo vỗ đùi nói:

- Phải rồi! Nhất định là thằng cha Phong Tế Trung đã tâu
động cửu trùng.

Vi Tiểu Bảo lại hỏi đến tình hình nước La Sát xâm
chiếm Hắc Long Giang.

Sách Ngạch Đồ liền thuật một cách tường tận:

- Nguyên từ đời Vạn Lịch nhà Minh, người La Sát đã
quyết ý xâm lẫn phương

Đông.

Nước La Sát tức là nước Nga La Tư. Trong những truyện
Thanh sử cảo, Lang

Viên có nói: Nga La Tư hay La Sát chỉ là phiên âm mau hay
chậm mà thôi. Đọc chậm

là Nga La Tư mà đọc nhanh thành La Sát. Theo bản âm của
tiếng Nga thì đọc thành

La Sát tương đối giống hơn.

Nước La Sát kế tiếp xây những thành Thác Mộc Tư Khắc,
Diệp Ni Tái Tư Khắc,

Nhã Khố Thứ Khắc, Ngạc Hoắc Thứ Khắc ở đất Tây Bá
Lợi á.

Năm Thuận Trị thứ sáu, người La Sát lại xây thành trên
núi Lộc Đỉnh kêu bằng

A Nhĩ Ba Thành, người Trung Quốc gọi là Nhã Tát Khắc
thành. Đồng thời chúngtheo dòng sông tiến về phía Đông.
Dọc đường chúng cướp bóc nhũng nhiễu

nhân dân.

Năm Thuận Trị thứ chín, quan đô thống nhà Mãn Thanh ở
Ninh Cổ Tháp là Hải

Sắc dẫn hai ngàn quân đánh đuổi bọn La Sát ở bên bờ
sông Hắc Long Giang.

Về sau lại có cuộc giao phong ở cửa sông Tùng Hoa giang,
quan đô thống

nhà Mãn Thanh là Minh An Đạt Lý, dũng cảm tiến đánh, phá
tan quân La Sát.

Quân La Sát lui về phía tây đắp thành ở Ni Bố Sở, một
mặt sai sứ về Mạc Tư

Khoa xin viện binh. Sứ giả dọc đường phao ngôn là suốt
giải Hắc Long Giang đầy

rẫy kim ngân, trâu ngựa từng đàn. Phòng ốc của dân cư
đều dát vàng. Vì thế người

La Sát mơ mộng một phen đại phát tài, liền kết thành
từng đội tiến về phía đông.

Dọc đường chúng cướp bóc tàn hại trăm họ, nhất là
toán kỵ binh Kha Tát Khắc lại

càng tàn bạo.

Quan đô thống nhà Mãn Thanh ở Ninh Cổ Tháp là Sai Nhĩ Hổ
Đạt và tướng

quân Ba Hải lĩnh binh cự địch vào những năm Thuận Trị
thứ 16, 17, thắng liền mấy

trận, giết chết viên đại tướng thống lĩnh quân La Sát
và chém giết toán kỵ binh

Kha Tất Khắc đến quá nửa. Từ đó, người La Sát không
dám tiến đến bờ sông Hắc

Long Giang nữa.

Mấy năm đầu Vua Khang Hy, quân dân La Sát lại kéo đến,
dùng Nhã Tát Khắc

thành làm căn cứ địa.

Vua Khang Hy dần dần lớn tuổi biết dã tâm của người La
Sát rất lớn, liền hạ

lệnh gia tăng cuộc phòng thủ và dời đội thủy quân ở
Cát Lâm đến trú phòng tại

Hắc Long Giang.

Quân La Sát cũng không ngớt gia tăng thêm mỗi ngày một
nhiều, chúng đắp

thành Nhã Tát Khắc rất kiên cố. Đồng thời đặt nhà
trạm trên đường giao thông

đến bản độ nước La Sát. Chúng quyết ỷ lấy cả khu
vực rộng lớn theo giải Hắc

Long Giang.

Khi ấy Vua Khang Hy đang đem toàn lực để đối phó với Ngô
Tam Quế,

không thể chia quân chống cự bọn xâm lược La Sát, phải
chờ khi bình xong tam

Phiên, họ Trịnh ở Đài Loan cũng quy hàng, không còn lo mối
lo nội bộ, ngài mới

yên tâm đối ngoại.Nhà Vua nhớ tới Vi Tiểu Bảo đã qua
Mạc Tư Khoa, chẳng những gã hiểu nội

tình nước La Sát mà còn có mối quan hệ không phải tầm
thường với Nhiếp chính nữ

vương hiện đang nắm quyền bính nước La Sát. Gã còn
được nàng phong tước cho

nữa. Đây là một con cờ lợi hại trong tay khi nào Hoàng
đế lại không dùng tới?

Nhà Vua vừa hay tin Vi Tiểu Bảo đã đến Đài Loan, liền sai
Sách Ngạch Đồ đi

triệu về tức khắc.

Vi Tiểu Bảo đem theo vợ con, lại sai phu khuân vác món tiền
"thỉnh mạng tài"

lấy được ở Đài Loan xuống thuyền bắc tiến.

Lúc lâm hành gã còn đòi Thi Lang trả lại những tướng
lãnh thủ hạ của họ Trịnh

ngày trước là Hà Hựu, Lâm Hưng Châu, Hồng Triều cùng năm
trăm đằng giáp binh.

Thi Lang biết chuyến này gã tiến kinh nhất định lại
được trọng dụng. Hắn còn

trông cậy gã ở trong triều bảo vệ cho mình, nên gã đòi
điều gì hắn cũng chịu

ngay. Hắn còn đưa tặng một phần hậu lễ cho Vi Tiểu Bảo
và Sách Ngạch Đồ.

Trăm họ ở Đài Loan biết triều đình sở dĩ thủ tiêu
quyết định di dân vào nội

địa là nhờ công đức cao cả của thiếu niên Vi đại
nhân này, nên ai ai cũng đem

lòng cảm kích. Nhân dân lấy cả Vạn dân tán, Hộ dân kỳ
ra làm hành trang để tiễn

đưa.

Lúc Vi Tiểu Bảo xuống thuyền, hai vị kỳ lão trụt giày
gã ra giơ cao lên nói là

xin lưu lại để làm kỷ niệm.

Lễ thoát hài này nguyên chỉ dành cho những quan địa
phương thanh chính của

Thanh triều. Trăm họ quyến luyến mới dùng nghi tiết này.

Vi Tiểu Bảo là một viên quan ăn tiền mà cũng được
hưởng vinh dự đó thì thật

là chuyện tiền vô cổ nhân, hậu vô lai giả. Cuộc hoan
tống còn pháo nổ rầm trời,

tiếng reo dậy đất, tưởng không cần thuật kỹ.



