




Kim Dung

Lộc Đỉnh Ký



Hồi 234

Hạ THàNH KHÔNG MấT MộT TÊN QUÂN




Bên ngoài quan ải, khắp nơi mọc đầy những cây tùng, cây
sam. Cả một giải
ven sông Ngạch Nhĩ Cổ Lạp chi chít rừng rậm. Cây cao ngất
trời hàng

trăm năm không biết bao nhiêu mà kể. Quân Thanh phát động
không đầy nửa ngày

đã đốn được mấy ngàn cây lớn.

Binh sĩ trong quân có hơn trăm tên nguyên là thợ mộc được
Ban phó tướng

điều động khởi công. Hắn lựa thêm bốn, năm trăm quân
khéo tay giúp việc chế

tạo ống thụt ngay đêm hôm ấy.

Chính Ban phó tướng làm một cây kiểu mẫu. Cây ống thụt
này đường kính hai

thước, dài hơn một trượng. Đầu ống thụt lắp khúc gỗ
để nằm ngang. Sáu tên quân

chia ra đứng hai bên nắm quai khúc gỗ này thụt ra thụt vào.

ống thụt hút nước nóng vào rồi, Ban phó tướng hạ lệnh
cho sáu tên quân

hết sức xô đẩy khúc gỗ nằm ngang để bắn nước nóng
ra xa được hai trăm bộ.

Vi Tiểu Bảo coi diễn thử trầm trồ khen ngợi.

Gã nói:

- Cái này không phải là ống thụt mà là súng bắn nước.

Gã ngẫm nghĩ nói tiếp:

- Chúng ta phải dặt cho nó một cái tên, kêu bằng... Bạch
Long thủy pháo.

Gã lấy vàng bạc khao thưởng Ban phó tướng và quan binh
chế tạo thủy

pháo. Đồng thời gã đốc thúc binh tướng làm việc suốt
ngày đêm.

Đồ Nhĩ Bố Thanh thấy quan Thanh đã rút lui rồi quay trở
lại, liền lên mặt

thành quan sát. Hắn ngó thấy trong trại binh xếp từng
đống gỗ rất lớn, nghĩ thầm:

- Bọn man tử Trung Quốc đốn nhiều gỗ thế kia là để
làm củi đốt lửa sưởi ấm.

Chắc bọn chúng ở lại vây thành không rút lui nữa.

Rồi hắn lẩm bẩm:

- Hừ! Chỉ nửa tháng nữa là gió to tuyết dữ. Ta thử coi
bọn ngươi có chịu nổi

không? Dù các ngươi đốt bao nhiêu củi lửa cũng chẳng
thể cản được âm phong

hàn khí ở trong vòng địa ngục này tiết ra.

Hắn trở về doanh trướng sai thân binh đốt lò lửa, rót
thứ rượu mạnh La Sát ra

uống, lại gọi hai thiếu nữ Trung Quốc bắt được từ
trước vào trướng hầu rượu.

Bên này bọn Bằng Xuân, Hà Hựu sai kỵ binh thu lượm nồi
đồng, chảo gang

của trăm họ để lại trong mấy dặm vuông vào một chỗ.
Chúng lại sai binh sĩ đào

đất làm bếp.

Củi khô cùng băng tuyết xếp thành từng đống cao như
những trái núi nhỏ.

Bao nhiêu Bạch Long thủy pháo đều dùng cành cây che lấp
để bọn quân La Sát

khỏi phát giác.

Đến ngày thứ chín, Ban phó tướng báo cáo đã chế tạo
được ba ngàn Bạch

Long thủy pháo.

Hôm sau là ngày hoàng đạo, Vi Tiểu Bảo thăng trướng từ
giờ mão. Gã nổi

trống tụ tập chúng tướng rồi hạ lệnh khiêng hết thủy
pháo đặt lên mặt lũy. Miệng

súng nằm hướng vào thành Nhã Tát Khắc.

Trong quân hiệu trống và tù và nổi lên inh ỏi. Súng nổ
đoàng đoàng liền chín

phát.

Tướng sĩ các doanh trại nhất tề động thủ khuân băng
tuyết bỏ vào nồi đồng

chảo gang và đốt lửa đun lên.

Đồ Nhĩ Bố Thanh đang trùm chăn ngủ kỹ chợt nghe ngoài
thành pháo nổ rầm

trời. Hắn hốt hoảng bổ dậy, vội vã mặc quần áo, bên
ngoài khoác áo cừu, rồi lật

đật lên mặt thành quan sát.

Lúc này gió to tuyết dữ, bầu trời ảm đạm, Đồ Nhĩ Bố
Thanh chỉ nhìn thấy lờ

mời trên mặt tường lũy, quân Thanh đặt đầy những cây
gỗ lớn mà không hiểu để

làm gì?

Đồ Nhĩ Bố Thanh còn đang nghi hoặc, bỗng nghe quân Thanh
lớn tiếng reo

hò, uy thế tựa trời long núi lở.Đột nhiên mấy ngàn cây
gỗ lớn phun nước ra. Cả bốn mặt tám phương đều

bắn nước vào thành.

Đồ Nhĩ Bố Thanh cả kinh. Bỗng hắn thét lên một tiếng:

- úi chao!

Một làn nước nóng bắn trúng ngực hắn.

Tiết trời lạnh quá. Nước nóng bắn tới nơi nhiệt lực
đã giảm sút rất nhiều,

nhưng Đồ Nhĩ Bố Thanh chân không đứng vững, lảo đảo
người đi rồi ngã quay ra.

Bọn thân binh đứng bên vội lại đỡ hắn dậy.

Bốn mặt tiếng quân reo hò pha lẫn với tiếng ào ào lướt
qua trên đầu bọn

quân La Sát. Chúng ngửng mặt lên nhìn tưởng chừng đoàn
Bạch Long đang phun

tên nước vào thành.

Chỉ trong khoảnh khắc, trên thành Nhã Tát Khắc bao phủ
một làn mù mịt mờ

do hơi nước gặp khí lạnh gây ra.

Đồ Nhĩ Bố Thanh ruột rối như mớ bòng bong, trong lòng
cực kỳ xao xuyến,

hắn lớn tiếng la:

- Bọn Man tử Trung Quốc lại dùng yêu pháp rồi!

Hắn thấy nước từ trong cây lớn phun ra rất lấy làm kỳ
và cho đây là bên

quân Thanh thi triển yêu pháp, không còn nghi ngờ gì nữa.

Trong lúc hoang mang, Đồ Nhĩ Bố Thanh hô lớn:

- Các ngươi phải nổ súng, đừng để bọn Man tử Trung
Quốc xông lên mặt

thành.

Nhưng từ hôm hắn bị Vi Tiểu Bảo lột trần truồng dong
đi trên mặt thành ba

vòng, uy tín hắn bị tổn thương rất nhiều. Trước kia,
một khi hắn phát hiệu lệnh là

bọn thuộc hạ đều tuân theo răm rắp, mà lần này chúng
tỏ ra uể oải, lơ là.

Có điều quân La Sát thấy Thanh binh vây thành đánh rát,
chúng sợ thành vỡ

tất không thoát chết mà phải cố sức phòng thủ.

Lúc này chúng thấy tình thế biến đổi bất ngờ. Mấy
nghìn thủy pháo bắn tên

nước vào thành, bỏ chạy tán loạn, chẳng còn ai nhìn
đến chủ tướng nữa.May mà quân Thanh chỉ bắn nước lên
chứ không thừa cơ đánh thành. Binh

tướng La Sát hoang mang một lúc, vừa bình tĩnh được một
chút, lại thấy dưới đất

nước đóng thành băng. Trên đầu từng cây cột nước như
rót vào đổ xuống ầm ầm.

Bao nhiêu đàn ông Trung Quốc ở trong thành Nhã Tát Khắc đã
bị quân La

Sát giết sạch sành sanh. Chúng chỉ lưu lại bọn phụ nữ
ít tuổi làm doanh kỹ để

chúng gian dâm thủ lạc.

Ngoài bọn quân tướng La Sát trong thành chỉ có những quan
văn do Mạc Tư

Khoa phái đến, hoặc những giáo sĩ truyền giáo, hay những
người thương mại đi

theo trong quân để bán hàng. Bọn này nghĩ rằng cuộc Đông
tiến là một dịp đại

phát tài, nên rất nhiều quân trộm cắp trà trộn vào.

Chỉ trong khoảnh khắc, người nào người nấy ướt như
chuột lột.

Ban đầu nước còn hơi ấm, nhưng sau một lúc áo ướt bắt
đầu kết lại thành

băng.

Quân dân thấy vậy kinh hãi vô cùng, tới tấp cởi áo tụt
giầy.

Nên biết áo ướt một khi đóng thành băng là dính liền
vào da thịt, mà ngón

tay mọi người giá lạnh cứng đơ, không còn sức để cởi
nữa. Dù có bạn giúp đỡ,

cũng chỉ thọc tay vào xé rách áo quần mới lôi ra được.
Như vậy vẫn nguy hiểm vô

cùng.

Nước đọng dưới đất đóng lại mỗi lúc một cao. Trên
mặt đất bầy nhầy trơn

như mỡ đổ.

Bọn người La Sát tụt bỏ hết giầy dép, chỉ còn chân
không dẫm lên băng giá

lạnh thấu xương. Chúng không chịu nổi, hai chân nhảy lên
như cào cào, miệng kêu

la:

- Lạnh đến chết người, lạnh đến chết người!

Mọi người tới tấp chạy lên chỗ cao để tránh nước
đọng. Có kẻ liều lĩnh bò

lên nóc nhà.

Bỗng trong đám đông, một người hô lớn:

- Đầu hàng đi, đầu hàng đi! Nếu không đầu hàng là
chết sạch đến nơi bây

giờ.Đồ Nhĩ Bố Thanh mình khoác áo cừu, tay trái cầm dù.
Hắn cưỡi trên lưng con

ngựa lớn, đầu cao nghêu nghện, đi lại tuần tiều, vừa
nghe tiếng hô •đầu hàng•

liền nổi giận quát tháo:

- Kẻ nào ở trong này làm náo loạn quân tâm? Bọn gian tế
rồi! Phải bắn chết

đi!

Mọi người thấy hắn khoác áo da cừu chống được nước,
trong mình vẫn ấm áp,

mới đi lại diễu võ dương oai. Xung quanh hắn toàn là quân
dân mình trần trùng

trục bị khí lạnh hành hạ còn thiếu chết đi sống lại,
ai cũng đem lòng căm phẫn.

Giữa lúc ấy, một người cúi xuống lượm khối băng
dưới đất, nhắm Đồ Nhĩ Bố

Thanh liệng tới.

Đồ Nhĩ Bố Thanh liền giơ súng lục lên bắn vào đám
đông •đẹt đẹt• hai

phát. Lập tức hai người ngã lăn ra chết.

Những người đứng kế bên thấy thế càng cáu giận, đều
lượm mảnh băng ném

vào hắn loạn lên.

Lại có người nhảy xổ tới lôi hắn xuống ngựa.

Bọn vệ binh múa đao chém giết cũng không cản trở được.

Đang khi náo loạn, một đội kỵ binh chạy tới, bọn loạn
dân La Sát mới bị giải

tán.

Đồ Nhĩ Bố Thanh lồm cồm bò dậy.

Giữa lúc ấy, trên đầu hai tia nước rót thẳng vào khiến
toàn thân hắn ướt đầm.

Hai chân nhảy loạn lên, Đồ Nhĩ Bố Thanh lớn tiếng thóa
mạ, đồng thời bọn vệ

binh giúp sức cởi áo tụt giầy.

Quân Thanh bắn thủy pháo có lúc nước dựng lên như cây
cột có luồng phun

ra tản mát như thủy châu trên mặt thành, lại tựa hồ mưa
rào đổ xuống. Có tia nước

bắn lên cao, có tia bắn thấp hơn văng trúng vào người.

Nên biết những thủy pháo này chế tạo một cách rất thô
sơ. Có cây luồng lực

đạo bắn đi xa, có cây xạ trình rất gần. Lại có nhiều
cây chỉ bắn mấy lần ống súng

đã bể nát làm bị thương khá nhiều "pháo thủ" bên
Thanh.Ba nghìn cỗ thủy pháo bắn trong vòng hơn một giờ,
đã có sáu bảy trăm cây

bị hư hại.

Mặt khác, việc đun băng tuyết tan thành nước nóng chậm
hơn không đủ cung

ứng cho thủy pháo. Về sau "đạn dược" tiếp ứng không
kịp.

Quân Thanh thấy tình trạng quân La Sát trong thành tất tưởi
khốn đốn, chúng

đứng trên mặt lũy reo hò như sấm dậy. Một số đông
lại cất tiếng Nam giọng Bắc

ca hát râm ran.

Trong đám này có cả Vi Tiểu Bảo cử bài "Thập Bát mô"...
một ta sờ, hai ta

sờ...

Bằng Xuân cùng các tướng lật đật trong việc chỉ huy
đội pháo binh. Ban phó

tướng cũng cực nhọc điều động bọn mộc tượng sửa
chữa những cây pháo bị hư

hoại.

Đội binh sĩ phụ trách đun nước, gia sức cuốc băng bỏ
vào chảo. Đội thủy

binh khuân hết thùng lớn thùng nhỏ nước nóng đổ vào
nòng súng.

Nòng súng đầy nước rồi, đội pháo thủ ấn đầu súng
cho miệng súng hướng lên

rồi hô:

- Một, hai, ba, bắn!

Sáu tên pháo thủ liền đẩy mạnh phiến gỗ thụt bắn
nước vào thành.

Cuộc bắn tiếp tục hơn nửa giờ nữa, số thủy pháo mỗi
lúc hư hại một nhiều.

Nước nóng mỗi lúc một thiếu hụt thêm. Sau chỉ còn tám,
chín trăm cỗ thủy pháo

phát xạ. Dĩ nhiên uy lực giảm đi rất nhiều.

Vi Tiểu Bảo đang cảm thấy trong lòng nao núng, bỗng cổng
thành Nhã Tát

Khắc mở rộng. Mấy trăm người La Sát mình trần như
nhộng ào ào kéo ra, lớn miệng

hô:

- Đầu hàng, đầu hàng!

Lúc này Tát Bố Tố, vết thương trên đầu đã lành được
quá nửa liền dẫn một

nghìn kỵ binh chạy lại hô:

- Ai đầu hàng thì ngồi cả xuống đất!Người La Sát ngơ
ngác nhìn nhau chẳng hiểu hắn nói gì.

Một tên bá tổng trong đội quân Thanh liền ngồi xuống
đất la lên:

- Ngồi xuống! Ngồi xuống!

Giữa lúc ấy, cổng thành đóng sập lại. Trên mặt thành
từng loạt súng bắn

xuống làm chết mấy chục người La Sát.

Bọn người ra hàng thấy trên thành bắn súng xuống bỏ
chạy tán loạn.

Quân Thanh liền lái thủy pháo nhằm bắn vào binh tướng La
Sát đứng trên mặt

thành nổ súng. Bọn chúng hoảng sợ tới tấp nhảy xuống.

Lúc này trong thành ngập nước đến hơn hai thước đã
đóng thành băng. Nếu

muốn toàn thành đầy nước để trở nên một tòa đại
băng thành thì phải tiếp tục

bắn nước lên hàng nửa tháng hay ít ra cũng phải mười
ngày.

Nhưng quân tướng La Sát đã không quần áo lại chẳng thể
đốt lửa sưởi ấm,

người nào người nấy bị rét cóng, toàn thân run bần bật
như thằn lằn đứt đuôi, sắc

mặt xanh xám. Mấy tên quân phải ôm nhau cho đỡ lạnh.

Đồ Nhĩ Bố Thanh vẫn lớn tiếng quát tháo, đốc thúc binh
tướng thủ thành,

nhưng sĩ tốt ngoảnh mặt làm ngơ, không lý gì đến hắn.

Đồ Nhĩ Bố Thanh tức quá giơ tay lên tát một tên quân.

Tên quan quân này lùi lại né tránh. Đồ Nhĩ Bố Thanh rượt
theo trượt chân té

xuống.

Một tên quân sĩ đứng bên liền đưa tay ra đẩy hắn
xuống hố đầy nước đọng.

Đồ Nhĩ Bố Thanh hết sức giẫy dụa để bò lên, nhưng
chân tay lạnh cóng

không sao lên được. Hắn lớn tiếng la:

- Cứu ta! Cứu ta!

Các binh tướng lờ đi như không nghe thấy, xúm quanh khối
nước dương mắt

lên nhìn hắn.

Chẳng bao lâu, nước trong hố đóng thành băng vít chặt
Đồ Nhĩ Bố Thanh

thành một khối không nhúc nhích được. Nửa người trên
hắn chìa ra ngoài hố, miệngthở hồng hộc. Từ ngực trở
xuống chìm vào trong khối băng như người bị chôn

sống.

Các binh tướng La Sát chẳng ai bảo ai mà cùng chung một quan
điểm, mở

rộng cửa thành, hô lớn:

- Đầu hàng, đầu hàng!

Quân dân La Sát, ngoại trừ những người bị rét cóng không
nhúc nhích được,

hết thảy kéo ùa ra như đàn ong để xin đầu hàng.

Vi Tiểu Bảo sung sướng như người phát điên. Gã khoa chân
múa tay, miệng

nói ba hoa. Hiệu lệnh của gã chẳng còn ra đường lối nào
nữa.

May ở chỗ những tướng lĩnh bên Thanh toàn là tay lão
luyện trong quân

trường, trải qua rất nhiều chiến trận. Miệng chúng lớn
tiếng hô:

- Xin tuân lệnh.

Rồi tự ý xử trí với cuộc tiếp thu đầu hàng, cùng thi
hành thủ tục tiếp thu,

nhập thành, kiểm soát khí giới, thanh lý mọi việc cần
thiết rất có phép tắc, thường

khi ra ngoài hiệu lệnh của đại soái.

Có điều trước khi bắn nước vào thành chỉ lo không đủ,
mà bây giờ trái lại

thấy nhiều quá. Công cuộc hóa băng, tiêu nước trong thành
thật không phải

chuyện dễ dàng,

Lang Thản đốc thúc quan binh trước hết là dọn dẹp Tổng
đốc phủ, mời Vi

Tiểu Bảo, Sách Ngạch Đồ và quan Khâm sai vào ngồi.

Kế đó hắn đi niêm phong những kho hỏa dược, súng ống,
kim ngân và phái

binh coi giữ.

Hiện thời uy thế Thanh triều mới cường thịnh, kỷ luật
trong quân rất nghiêm

minh, chẳng ai dám tơ hào đụng chạm đến. Dĩ nhiên các
quan lớn là bọn Vi Tiểu

Bảo, Sách Ngạch Đồ càng thừa cơ phát tài.

Tối hôm ấy thành nội thành ngoại giết trâu mổ cừu mở
tiệc khánh chúc.

Bọn Sách Ngạch Đồ hết lời tâng bốc Vi Tiểu Bảo, ca
tụng Vi đại soái dụng

binh như thần. Dù Tôn, Ngô phục sinh cũng không thể bì
kịp.Viên Khâm sai theo hùa lên tiếng:

- Chuyến này tiểu đệ dời khỏi kinh sư, đức Hoàng
thượng ân cần nhắn nhủ Vi

đại soái không nên làm tổn thương nhân mạng quá nhiều.
Bữa nay Vi đại soái hạ

thành khắc địch dĩ nhiên là một kỳ công, nhưng tuyệt ở
chỗ chẳng cần động dụng

đến đao thưng kiếm kích, cung tên hỏa khí. Bên thành không
một ai chết trận.

Trong một ngày trời phá đại địch, hạ thành trì, mà
không hao tổn một chiến tướng,

một tên quân thì tự cổ chí kim chỉ có một mình Vi đại
soái làm được mà thôi. Tiểu

đệ nhận thấy đây là công cuộc chẳng những tiền vô
cổ nhân mà còn dám chắc hậu

vô lai giả nữa.

Vi Tiểu Bảo nhơn nhơn đắc ý lại càng ba hoa khoác lác. Gã
đáp:

- Muốn phá thành Nhã Tát Khắc sự thực không phải là
việc khó, nhưng khó ở

chỗ hoàng ân bát ngát, thương tiếc quân dân, mình phải
giữ sao tránh được

thương vong quá nhiều cho khỏi trái với tâm nguyện của
Hoàng thượng. Vì thế mà

tiểu đệ phải chờ tới bữa nay mới trù liệu xong kế
hoạch, để Khâm sai đại thần

thân hành chứng kiến: Bọn tiểu đệ vì Hoàng thượng ra
sức phá giặc đoạt thành mà

thành công không phải chuyện lạ. Cái khó là ở chỗ phải
ngừa tuân thánh ý, thắng

trận nhưng không giết người.

Các tướng tuy biết gã khoe khoang khoác lác, nhưng sự thực
thắng trận hạ

thành mà không giết một người nào quả là một việc khó
khăn hơn cả lên trời, nên

ai cũng lẩm nhẩm gật đầu ra chiều rất khâm phục.

Sách Ngạch Đồ nói:

- Trước công cuộc hiện đại này, Sách mỗ chỉ có thể
kết luận bằng một câu:

Đây là hồng phúc của Hoàng thượng, kỳ tài của Vi đại
soái.

Vi Tiểu Bảo cười đáp:

- Công cuộc bữa nay phải nói là từ trên xuống dưới, ai
cũng đóng góp một

phần công lao rất lớn. Tỷ như không được Khâm sai đại
nhân và Sách đại nhân

thân lâm trận thượng, ra sức đốc chiến thì bọn tiểu
đệ làm sao thắng trận được

dễ dàng?

Khâm sai và Sách Ngạch Đồ nghe gã nói trong lòng khoan khoái
lại vô cùng

cảm kích. Lúc đối trận vừa rồi, hai vị văn quan này ẩn
lánh ở đằng xa, chỉ sợ tênbay đạn lạc, làm gì có
chuyện thân lâm trận thượng, gia sức đốc chiến? Nhưng Vi

Tiểu Bảo đã tuyên bố như vậy là trong bản tâu báo tin
thắng trận, họ cũng dự

một phần công lớn trong vụ này.

Người ta thường nói: "Rung rinh cỗ kiệu người khiêng
người". Sách lễ cũng

nói: "Có đi có lại mới toại lòng nhau". Vi Tiểu Bảo là
một tay rất thạo nghề làm

quan. Gã dâng Khâm sai một phần công lớn là được ơn mà
chẳng thiệt gì cho

mình. Chuyến này Khâm sai trở về Bắc Kinh, dĩ nhiên sẽ
thổi phồng gã lên ở trước

mặt Hoàng đế. Dù công lao gã chỉ đáng ba phần, lão cũng
tăng lên mười phần.

Còn những chuyện vượt ra ngoài vòng luật pháp ở trong
quân, Khâm sai cùng

Sách Ngạch Đồ dĩ nhiên bưng kín miệng bình.

Mọi người ăn uống một lúc rồi, bộ hạ của Lâm Hưng
Châu đưa bọn hàng binh

La Sát vào báo cáo là chúng đã đào hố băng lôi Đồ Nhĩ
Bố Thanh ra ngoài, hiện

khiêng đến để dưới thềm.

Lúc này Đồ Nhĩ Bố Thanh đã chết cóng từ lâu. Toàn thân
hắn biến thành màu

xanh xám.

Vi Tiểu Bảo ngó thấy liền thở dài nói:

- Cha này đặt cái tên xúi quá! Nếu hắn không phải là
Đồ Nhĩ Bố Thanh mà là

Đồ Nhĩ Bố Tài thì chẳng đến nỗi chết xanh chết xám
thế này mà còn phát tài nữa.

Gã lại sai người lấy quan tài gỗ để thu liệm Đồ Nhĩ
Bố Thanh.

Đêm hôm ấy Vi Tiểu Bảo ngủ với Song Nhi ở trong ngọa
phòng tại phủ Tổng

đốc. Nơi đây đã có lửa đỏ hồng, lại đủ chăn đoạn
đệm gấm, đầy vẻ xuân tình.

Ngày trước Vi Tiểu Bảo đã vào phòng này. Cựu địa trùng
du, gã mở nắp

rương ở cạnh giường lên coi thấy trong rương đựng toàn
quân phục cùng súng

ống.

Song Nhi cười hỏi:

- Phải chăng tướng công mở rương coi xem có Công chúa La
Sát chui lên.

Vi Tiểu Bảo cũng cười đáp:

- Nàng là Công chúa Trung Quốc, so với Công chúa La Sát còn
hay hơn

nhiều.Song Nhi lại cười nói:

- Đáng tiếc là Công chúa Trung Quốc của tướng công hiện
ở Bắc Kinh chứ

không có ở đây.

Vi Tiểu Bảo hỏi:

- Hảo Song Nhi! Bữa nay chúng ta có thể coi như "Đại công
cáo thành" được

không?

Song Nhi mỉm cười, hai má đỏ hồng.

Tuy thị cùng Vi Tiểu Bảo thành vợ thành chồng đã lâu
ngày, nhưng nghe

trượng phu nhắc câu "Đại công cáo thành" thị vẫn bẽn
lẽn.

Vi Tiểu Bảo giang tay ra ôm lưng thị. Hai người sóng vai
ngồi ở cạnh giường.

Gã nói:

- Song Nhi giáp tấm địa đồ hao tổn rất nhiều tâm huyết.
Nay chúng ta lại lấy

được Lộc Đỉnh Sơn. Đức Hoàng thượng đã phong thành
làm Lộc Đỉnh công, chắc

ngài giao thành thành này quản thủ. Trong lòng đất dưới
đây cất dấu số Kim ngân

tài bảo. Chúng ta từ từ đào lên mà lấy. Ta phải đổi
tên Vi Tiểu Bảo thành tên Vi

Đa Bảo cho hợp.

Song Nhi đáp:

- Tướng công hiện đã có rất nhiều vàng bạc, tiêu xài
không hết, lấy thêm

châu báu cũng bằng vô dụng. Tiện thiếp tưởng cứ là Vi
Tiểu Bảo hay hơn.

Vi Tiểu Bảo khẽ hôn vào má thị, nói:

- Đúng lắm, đúng lắm! Mấy bữa nay ta không quyết định
được chủ ý. Nếu

đào đất tìm châu báu e làm đứt long mạch nguy hại đến
tính mạng tiểu Hoàng đế.

Ngài là đại cữu tử mà trước nay đối đãi với ta rất
tử tế. Nếu hành động của mình

làm ngài chết oan thì yên tâm thế nào được? Nhưng không
đào lên để lấy bảo vật

thực cũng đáng tiếc. Bây giờ đành thế này vậy. Chúng ta
tạm thời hoãn việc khai

quật bảo tàng, chờ sau khi Hoàng thượng ngự giá thăng
thiên mà chúng ta nghèo

đói, khi ấy sẽ bắt đầu khai quật cũng chưa muộn...

Gã vừa nói tới đây, bỗng thấy bức rèm lay động rồi
trong rương gỗ bật lên

những tiếng lạch cạch.Hai người đưa mắt ra hiệu với
nhau, chăm chú nhìn xuống rương gỗ.

Sau một lúc lâu không thấy động tĩnh gì nữa, Vi Tiểu
Bảo khẽ vỗ tay ba cái.

Song Nhi ra mở cửa phòng. Lập tức bốn tên thân binh chầu
chực bên ngoài

chạy vào khom lưng chờ lệnh.

Vi Tiểu Bảo trỏ cái rương khẽ nói:

- Trong đó có người.

Bốn tên thân binh giật mình kinh hãi chạy lại mở nắp
rương thì chỉ thấy bên

trong xếp đầy quần áo.

Vi Tiểu Bảo đánh tay ra hiệu. Bọn thân binh liền bốc
quần áo bỏ ra ngoài,

lật đáy rương lên ngó thấy huyệt động.

Giữa lúc ấy, bỗng nghe tiếng nổ rùng rợn. Một cây súng
từ trong huyệt thò

lên.

Một tên thân binh bật tiếng la:

- úi chao!

Vai gã trúng đạn, người ngả về phía sau.

Song Nhi vội kéo Vi Tiểu Bảo đưa ra sau lưng để che chở
cho gã.

Vi Tiểu Bảo trỏ vào đống than lò lửa rồi đánh tay làm
hiệu.

Một tên thân binh liền tiến lại bưng lò than đổ xuống
huyệt động.

Trong động nổi lên những tiếng kêu rú bằng La Sát ngữ.
Tiếp theo là tiếng

ho sù sụ không ngớt.

Vi Tiểu Bảo hô bằng tiếng La Sát:

- Quẳng súng lên trước rồi hãy chui ra.

Lập tức một cây súng lục từ trong huyệt động liệng ra.
Tiếp theo một tên

quân La Sát thò đầu lên.

Một tên thân binh nắm tóc tên quân La Sát giật ngửa về
phía sau. Một tên

thân binh nữa chí đao vào cổ hắn.Hàm râu tên quân La Sát
đang bị lửa cháy chưa tắt. Hắn đau quá thét lên be

be, lồm cồm bò ra ngoài, trông rất thảm hại.

Vi Tiểu Bảo hỏi:

- ở dưới còn người nào không?

Trong động có tiếng hô:

- Còn một người. Đầu hàng, đầu hàng.



