




Kim Dung

Lộc Đỉnh Ký



Hồi 219

Vung khoái đao tàn sát sáu mạng người




Phong Tế Trung đã không giấu diếm gì Vi Tiểu Bảo nữa.
Miệng hắn cũng đổi cách xưng hô, kêu gã bằng Vi đô
thống, còn đối với Tổng đà chúa hắn kêu thẳng tên
Trần Cạn Nam.
Vi Tiểu Bảo nghe Phong Tế Trung ăn nói trong lòng cực kỳ
phẫn nộ, mắng thầm:

- "Tên gian tặc này không còn chút lương tâm, nghĩa khí gì.
Hắn dám gọi thẳng tên sư phụ ta rạ" Nhưng gã lại nghĩ
nếu có thể đi tới chỗ hòa hảo với vua Khang Hy là điều
làm cho gã sung sướng nhất. Làm quan hay chẳng làm quan gã
cũng không cần, chỉ mong thỉnh thoảng được hội diện
cùng Tiểu Hoàng đế chuyện trò là gã lấy làm thỏa mãn
lắm rồi.

Phong Tế Trung lại nói:

- Vi đô thống! Khi chúng ta tới Bắc Kinh vẫn giữ kín vụ
này không nên tiết lộ.

Bọn người Thiên Địa hội nghe tin Trần Cận Nam chết
chắc sẽ suy tôn đại nhân lên làm Tổng đà chúa. Đại
nhân coi trọng điều nghĩ khí, cam tâm bỏ hết vinh hoa phú
quí. Đã không làm bá tước cũng chẳng làm đô thống, chỉ
cốt sao cứu được tính mạng cho các bằng hữu trong Thiên
Địa hội. Thanh danh đại nhân hiện đã truyền bá khắp
thiên hạ. ít lâu nay trên chốn giang hồ chỗ nào cũng bàn
tán về vụ này.

Tiếng tăm đại nhân đang nổi như sóng cồn. Chẳng một ai
là không khâm phục chí khí anh hùng của đại nhân.

Vi Tiểu Bảo lấy làm đắc ý hỏi:

- Người ta nói thế có thật không? Phong đại ca không lừa
gạt tiểu đệ đấy chứ?

Phong Tế Trung vội đáp:

- Không! Không!....... Tỵ chức quyết chẳng khi nào dám lừa
gạt Đô thống dại nhân.

Vi Tiểu Bảo tự hỏi:

- "Hắn tự xưng là tỵ chức, không hiểu hiện đang làm
chức quan gì?" Tuy hắn nổi tính hiếu kỳ nhưng không dám
hỏi, vì hắn nếu hắn hỏi đến vụ này tất phải lòi
đuôi. Gã từng nói:

Hoàng đế đã cho gã hay hết mọi việc. Vậy mà lại không
hiểu Phong Tế Trung làm chức gì thì quả là vô lý.

Sau hắn xoay chuyển ý nghĩ, tự nhủ:

- "Nhưng ta hỏi hắn mới được thăng chức quan gì thì
chắc không sao" Gã liền mỉm cười hỏi:

- Phen này đại ca lập được công lớn, nhất định Hoàng
Thượng thăng quan cho đại ca rồi. Hiện giờ đại ca đã
lên đến chức gì?

Phong Tế Trung đáp:

- Nhờ ân điển của Hoàng thượng, tỵ chức đã được
phong thưởng làm Đô tư.

Vi Tiểu Bảo lẩm bẩm:

- "Té ra mới là một tên võ quan nhỏ bằng hạt vừng, so
với lão gia còn kém con mẹ nó đến mấy chục bậc." Nên
biết theo quan chế triều Đại Thanh, bá tước còn cao hơn
hàng chữ phẩm. Chức Đô thống Kiêu kỵ doanh đã được
quan hàm tòng nhất phẩm. Võ quan phong cho người Hán cao
nhất là Đề đốc, chỉ ngang hàng tòng nhất phẩm. Tổng
binh là chánh nhị phẩm. Dưới nữa là phó tướng, Du kích
rồi mới đến Đô tư.

Vi Tiểu Bảo thấy Phong Tế Trung nét mặt vẫn chất phác mà
trong khóe mắt không khỏi lộ vẻ đắc ý. Gã liền chắp
tay cười nói:

- Cung hỷ Phong đại ca! Đây là chính Đức Hoàng Thượng
thân đề bạt, dĩ nhiên kẻ khác không thể bì kịp.

Phong Tế Trung thỉnh an rồi đáp:

- Từ nay tỵ chức hoàn toàn trông vào sự tài bồi của Đô
thống đại nhân.

Vi Tiểu Bảo cười nói:

- Chúng ta đã là chỗ người nhà, cái đó đại ca khỏi
nói. Đại ca phụng sự Hoàng thượng còn giỏi hơn tiểu
đệ.

Phong Tế Trung nói:

- Tỵ chức chưa kịp trả ơn đại nhân trong muôn một.
Trình Đô thống đại nhân!

Hoàng thượng đã dặn tỵ chức khi gặp được đại nhân,
bất luận trường hợp nào cũng phải cầu đại nhân hồi
kinh, không được kháng chỉ. Tỵ chức nghe khẩu khí Hoàng
thượng có vẻ rất trọng vọng đại nhân, có thể nói lúc
nào long tâm cũng nhớ tới. Chuyến này đại nhân lập nên
công lớn, bắt được con tên Trịnh tặc ở Đài Loan đưa
về Bắc Kinh. Hoàng thượng hoan hỷ nhất định thăng quan
cho đại nhân.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Đại ca cũng nhất định được thăng lên chức Du kích.

Phong Tế Trung đáp:

- Tỵ chức chỉ mong được vì Hoàng thượng xuất lực.
Hoàng thượng thấy mặt đại nhân, long tâm hớn hở. Chúng
ta là phận nô tài cũng lấy làm hoan hỷ lắm rồi.

Thăng quan hay chẳng thăng quan là tùy lượng thánh.

Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm:

- "Ta cứ tưởng thằng cha này là người thành thực chất
phác, không ngờ nay hắn ăn nói toàn theo lối quan dạng."
Phong Tế Trung lại nói:

- Đại nhân lên làm Tổng đà chúa Thiên Địa hội rồi
điều động các đường chủ, hương chủ cùng các đầu
mục trọng yếu tại mười tám tỉnh về cả một nơi để
dự tang lễ Trần tổng đà chúa, nhưng khi đó quăng một
mẻ lưới bắt hết, khiến cho bọn đại nghịch vô đạo,
mưu đồ tạo phản đều không thể trốn thoát được.
Trường công lao này còn vang dội hơn cả súng nổ Bá tước
phủ đêm trước. Đại nhân nghĩ thử coi.

Nếu ngày ấy đại nhân tuân chỉ giết bọn Trần Cận Nam
và Từ Thiên Xuyên, nhưng bọn phản tặc Thiên địa hội
các tỉnh khác đều còn sống. Giết Tổng đà chúa này
chúng lập Tổng đà chúa khác, rút cục vẫn không trừ
được toàn bộ. Chi bằng cách đại nhân nắm lấy ngôi
Tổng đà chúa mới có thể nhổ cỏ tận gốc, vĩnh viễn
trừ được mối đại họa tâm phúc cho Hoàng thượng.

Vi Tiểu Bảo nghe Phong Tế Trung nói một hồi, bất giác sau
lưng toát mồ hôi lạnh ngắt.

Gã nghĩ thầm:

- "Kế này quả là tàn độc, lợi hại đến cùng cực.
Chắc không phải Phong Tế Trung nghĩ ra được mà ắt là kế
hoạch của Hoàng thượng." Rồi gã tự nhủ:

- "Ta trở về Bắc Kinh chưa chắc Hoàng thượng đã tha tội
cho, nhưng nhất định sẽ yêu cầu ta tiêu diệt Thiên Địa
Hội. Tiểu Hoàng đế là tay cơ mưu ghê gớm.

Ta khó mà thoát khỏi bàn tay y được." Vi Tiểu Bảo càng
nghĩ càng ớn lạnh xương xống, bụng bảo dạ:

- "Tiểu Hoàng đế muốn ta đầu hàng hay muốn đét vào đít
ta cũng không sao.

Nhưng bức bách ta làm Tổng đà chúa Thiên Địa hội để
mưu sát hết thảy anh em thì nhất quyết không thể được.
Ta mà hành động như vậy thì anh hùng thiên hạ tất lôi
tổ tông mười tám đời Vi Tiểu Bảo này ra mà thóa mạ.
Khi ta chết xuống âm cung cũng chẳng còn mặt mũi nào nhìn
thấy sư phụ nữa. Bao nhiêu vợ lớn vợ nhỏ đây rồi sẽ
coi thường tạ Dù cho người ngoài chẳng ai hỏi đến nhưng
Vi Tiểu Bảo này tuy chẳng có nhiều lương tâm nhưng cũng
phải giữ lại một chút." Gã nhìn Phong Tế Trung miệng ầm
ừ mấy tiếng nhưng trong bụng nghĩ thầm:

- "Ta mà không ưng chịu thì hắn sẽ lập tức trở mặt
rồi động thủ chiến đấu.

Nếu xảy ra cuộc động thủ, bên ta khá đông người đánh
một mình hắn chưa chắc đã thất bại, nhưng bấy nhiêu cô
vợ lớn vợ nhỏ mà bị hắn giết hết thì thật không ổn
chút nào. Chi bằng ta hãy bấm nút "Hàm sa xạ ảnh" chơi.

Gã liền đáp:

- Trở về bái kiến Hoàng thượng là một đièu làm tiểu
đệ rất cao hứng.

Nhưng....... nhưng muốn giết hết thảy anh em trong Thiên
Địa hội không đếm xỉa gì đến nghĩa khí cùng tình
bằng hữu khiến cho tiểu đệ không khỏi áy náy. Vụ này
cần phải thương lượng kỹ càng rồi mới qủyết định
được.

Phong Tế Trung nói:

- Đại nhân dạy thế rất phải. Nhưng người ta có câu:

"Lượng tiểu phi quân tử, vô độc bất trượng phu".

Vi Tiểu Bảo cười nói:

- Đúng lắm! Đúng lắm! Vô độc bất trượng phu...

Bỗng gã cất giọng hốt hoảng la:

- Ô hay! Thằng lỏi Trịnh Khắc Sảng trốn đi đâu rồi?

Phong Tế Trung giật mình kinh hãi quay đầu nhìn lại.

Vi Tiểu Bảo liền hướng ngực về phía Phong Tế Trung rồi
đưa tay toan bấm vào cơ quan phát xạ độc châm, nhưng bất
thình lình Song Nhi xô ra phía trước la lên:

- Tướng công! Chuyện gì vậy?

Nguyên thị thấy hai người nói chuyện hồi lâu không ngớt,
trong lòng rất đỗi băn khoăn. Thị chợt nghe Vi Tiểu Bảo
bật tiếng la hoảng vội tung mình nhảy tới trước mặt gã
để cứu viện.

Nếu Vi Tiểu Bảo bấm nút phóng ám khí cố nhiên sẽ đánh
trúng Phong Tế Trung, nhưng Song Nhi cũng bị vạ lây. Lúc này
tay hắn đã đặt lên cơ quan mà phải dừng lại không dám
hạ thủ.

Phong Tế Trung quay đầu nhìn lại vẫn thấy Trịnh Khắc
Sảng và Phùng Tích Phạm vẫn đứng yên trên bãi biển
chẳng có động tĩnh gì. Hắn biết là nguy rồi, vội lún
thấp người xuống, xoay tay lại chụp lấy Song Nhi đẩy
thị ra phía trước làm bia đỡ đạn cho mình.

Bản lãnh Song Nhi không phải hạng kém cỏi. Nếu lúc bình
thường chưa chắc Phong Tế Trung đã nắm được thị ngaỵ
Chỉ vì hắn ra tay một cách đột ngột mà Song Nhi lại
không để ý đề phòng nêm mới bị hắn chụp trúng huyệt
Mạch môn nơi cổ taỵ Lập tức người nhũn ra không nhúc
nhích được nữa.

Phong Tế Trung trầm giọng:

- Vi đại nhân! Xin đại nhân giơ tay lên.

Cơ hội đã mất, Song Nhi bị kiềm chế, Vi Tiểu Bảo lâm
vào thế kém. Gã cười hì hì hỏi:

- Phong đại ca! Đại ca đùa gì vậy?

Phong Tế Trung nghiêm nghị đáp:

- Môn ám khí vô hình vô ảnh của Vi đại nhân cực kỳ
lợi hại. Tỵ chức lấy làm khiếp sợ nên phải thỉnh
đại nhân giơ hai tay lên. Nếu không tỵ chức cam bề đắc
tội.

Hắn vừa nói vừa đẩy Song Nhi ra phía trước, còn hắn
thủy chung vẫn ẩn vào sau lưng thị khiến cho Vi Tiểu Bảo
không dám phóng ám khí tới.

Bọn Tô Thuyên, Phương Di, A Kha thấy bên này phát sinh biến
cố liền chạy lại.

Phong Tế Trung bụng bảo dạ:

- "Thằng lỏi kia hết lòng yêu thương con tiểu nha đầu
này, tất không dám ha.

thủ. Còn bọn đàn bà này lại chẳng thương tiếc gì thị
mà chỉ thương tiếc thằng lỏi kiạ" Tay trái hắn rút
trường đao đưa tới. Mũi đao chí vào cổ họng Vi Tiểu
Bảo.

Miệng hắn quát:

- Các ngươi không được tiến lại.

Bọn Tô Thuyên thấy Vi Tiểu Bảo lâm vào tình thế hiểm
nghèo, đều dừng lại không dám tiến nữa.

Ai nấy trong dạ vừa bồn chồn vừa lấy làm kỳ. Vì Phong
Tế Trung hiển nhiên là một hảo bằng hữu của Vi Tiểu
Bảo. Hai người vừa mới sóng vai kháng địch, tại sao chỉ
trong nháy mắt đã trở mặt đối nghịch nhau?

Ai cũng cho là Vi Tiểu Bảo muốn buông tha Trịnh Khắc Sảng,
mà Phong Tế Trung nhất định đòi giết hắn để báo thù
cho Trần Cận Nam.

Vi Tiểu Bảo bị mũi đao chí vào cổ họng, gã vừa ngửa
đầu về phía sau một chút thì Phong Tế Trung cũng đưa đao
vào gần hơn rồi cất tiếng quát:

- Vi đại nhân! Xin đại nhân đừng nhúc nhích. Mũi cương
đao không có mắt, lỡ ra tỵ chức đắc tội, đại nhân
cũng đừng trách. Đại nhân giơ hai tay lên đi.

Vi Tiểu Bảo không làm sao được đành giơ hai tay lên. Gã
cười nói:

- Phong đại ca! Đại ca muón thăng quan to, phát tài lớn thì
nên đối xử với tiểu đệ lịch sự một chút.

Phong Tế Trung đáp:

- Thăng quan phát tài dĩ nhiên là điều trọng yếu, chẳng ai
không muốn, nhưng bước đầu phải giữ cho toàn mạng.
Người chết rồi thì còn thăng quan phát tài vào đâu nữa?

Đột nhiên hắn lạng người sang một bên lướt ra phía sau
Vi Tiểu Bảo, thò tay vào ống giày gã rút lấy lưỡi đao
trủy thủ, chí vào sau lưng gã nói:

- Vi đại nhân! Lưỡi đao trủy thủ này của đại nhân
sắc bén vô cùng. Tỵ chức đã được mục kích đại nhân
dùng nó mấy lần.

Vi Tiểu Bảo bị kiềm chế đành gượng cười cho quạ Gã
lại cảm thấy sau lưng đau nhói, biết là lưỡi trủy thủ
đã đâm thủng áo ngoài. Tuy gã trong mặc tấm bảo y hộ
thân nhưng cũng bị bảo đao xuyên thủng.

Phong Tế Trung lại quát:

- Hết thẩy mọi người xoay lưng lại và liệng khí giới
đi.

Bọn Tô Thuyên khong sao được đành theo lời hắn xoay mình
liệng khí giới.

Phong Tế Trung thấy bọn Thien Địa hội còn sáu người
đứng đó liền nhìn bọn chúng hô:

- Anh em lại cả đây! Ta có điều muốn nói!

Sáu người kia không làm sao được, phải từ từ tiến lại.

Phong Tế Trung đưa khuỷu tay huých mạnh vào huyệt Đại
trụy sau lưng Vi Tiểu Bảo. Tay trái hắn cầm cương đao
quét ra. Những tiếng "phập phập" vang lên lẫn với tiếng
la "ối chao", "trời ơi". Cả sáu anh em Thiên Địa hội đều
trúng đao chết lăn ra.

Phong Tế Trung vung đao giết sáu người trong khoảnh khắc.
Người nào cũng bị trúng đao vào nơi trí mạng. Hắn ra
chiêu mau lẹ, tàn độc ít người bì kịp.

Bọn Tô Thuyên nghe tiếng rú thê thảm vang lên liền quay
đầu ngó lại thấy thi thể sáu người nằm ngổn ngang
dưới đất. Những người này hoặc bị chém trúng đầu,
cổ, trước ngực hay sau lưng, cạnh sườn. Miệng vết
thương máu tuôn ra ồng ộc.

Mấy cô sợ hết hồn, la thất thanh, hãi hùng đến tan gan
nát ruột.

Phong Tế Trung đã nhận thấy nếu xảy ra cuộc động thủ
thì hắn đơn độc chi?

có một mình nên phải hạ sát đồng chí trong Thiên Địa
hội trước đi, một là để ra oai trấn áp nhân tâm, khiến
Vi Tiểu Bảo và quần nữ không dám phản kháng, hai là bớt
được sáu địch nhân.

Diễn biến này khiến cho đối phương tuy đông mà chẳng
còn ai dám kháng cự. Một gã thiếu niên và bảy người
đàn bà một mình hắn có thể liệu lý được.

Phong Tế Trung tay trái thu trường đao về chí vào cổ Vi
Tiểu Bảo nói:

- Vi đại nhân! Chúng ta xuống thuyền thôi.

Hắn cho rằng chỉ cần bắt được Vi Tiểu Bảo và Trịnh
Khắc Sảng đưa về kinh dâng lên Hoàng thượng là lập
được đại công.

Hắn định lưu bẩy người đàn bà lại trên đảo để
hắn ở dưới thuyền khỏi sinh biến, hắn còn nể nang
không giết bọn này là vì không dám gây mối thù sâu cay
với Vi Tiểu Bảo. Sau này Hoàng thượng đối xử với gã
thiếu niên này ra sao khó mà liệu được. Nếu gã lại
được trọng dụng mà căm hận hắn nhiều quá, tất hắn
bị nguy khốn.

Quần nữ thấy Vi Tiểu Bảo bị Phong Tế Trung kiềm chế
đều nát ruột tan hồn, kinh tâm động phách nhưng chẳng
biết làm thế nào.

Chỉ một mình Kiến Ninh công chúa là nổi giận đùng đùng,
quát mắng:

- Ngươi là cái thá gì mà dám lớn mật vô lễ như thế?
Biết điều thì mau mau liệng khí giới đi.

Phong Tế Trung hắng dặng một tiếng, không dám nói gì.

Hắn đã biết Vi Tiểu Bảo từng hộ tống Công chúa đến
Vân Nam hoàn hôn.

Hắn còn nhớ mặt, biết rõ đây quả thực là đương kim
Công chúa nên không dám đưa lời chống đối.

Công chúa thấy hắn không theo lời lại chẳng nói năng gì
nên càng tức giận.

Trên đời trừ Hoàng thượng, Thái hậu, Vi Tiểu Bảo và Tô
Thuyên là bốn người nàng phải kính nể, còn ngoài ra
chẳng coi ai vào đâu.

Công chúa cúi xuống lượm thanh đơn đao dưới đất, tung
mình nhảy xổ lại nhằm đầu Phong Tế Trung bổ xuống.

Phong Tế Trung nghiêng mình né khỏi.

Công chúa vung đao vù vù, chém liền ba nhát. Phong Tế Trung
né tả tránh hữu.

Giả tỷ nếu là người đàn bà nào khác thì hắn đã vung
chân đá trả rồi. Nhưng người chém hắn lại là ngự
muội của đức đương kim Hoàng đế, là nàng Công chúa
cành vàng lá ngọc, mà lòng dạ hắn chỉ mong lập công với
Hoàng gia đặng phong quan tấn tước, khi nào dám đắc tội
với Công chúa. Vì thế hắn chỉ né tránh chứ không phản
kích.

Công chúa lớn tiếng thóa mạ:

- Tên đê hèn khốn kiếp! Quân chó đẻ thối tha! Đứng yên
không được nhúc nhích! Ta muốn chặt thủ cấp ngươi, sao
ngươi dám xoay chuyển cái đầu ô uế của ngươi khiến ta
chém không trúng?

Nàng dừng lại một chút rồi tiếp:

- Ta sẽ nói với Hoàng đế ca ca là ngươi dám chống đối
cả ta, để ca ca xư?

tội phanh thây.

Phong Tế Trung giật mình kinh hãi nghĩ thầm:

- "Con ma đầu này nói sao là được vậy. Thị cùng Hoàng
đế là tình huynh muội ruột thịt. Còn ta là một tên quan
nhỏ bằng hạt vừng, làm sao đấu lại với Công chúa
được?" Nhưng nếu hắn tuân lệnh Công chúa không lúc lắc
cái đầu, đứng yên không nhúc nhích để nàng Công chúa
điện hạ giơ bàn tay ngà ngọc đáng giá vạn kim chém
xuống thì còn chi là tính mạng? Nên hắn cũng khó lòng tuân
lệnh được.

Công chúa ngoác miệng ra mà thóa mạ, vừa vung đao đâm tả
chém hữu lia lịa không dừng lại.

Phong Tế Trung chỉ khẽ nghiêng mình đi là tránh khỏi một
cách dễ dàng. Tuy nhiên chiêu đao cũng xít xoát chỉ cách
vài tấc là đụng vào đầu hắn, nhưng rút cục vẫn không
chém trúng.

Công chúa nổi nóng vung đao chém tạt ngang hớt vào lưng
Phong Tế Trung.

Phong Tế Trung bỗng la lên:

- Coi chừng!

Đồng thời hắn tung mình nhảy lên. Hắn nhìn thấy chiêu
đao của Công chúa mà không dừng lại tất chém vào vai Vi
Tiểu Bảo.

Người hắn còn đang lơ lửng trên không lập tức đưa chân
đá Vi Tiểu Bảo ngã lăn ra. Đồng thời hắn mượn đà
nhảy ra xa ngoài một trượng. Song Nhi thấy thế vội tung
mình nhảy lại ôm xốc Vi Tiểu Bảo lên, phóng chạy như bay.

Phong Tế Trung giật mình kinh hãi, lật đật cầm đao rượt
theo.

Song Nhi tuy bản lãnh cao cường, nhưng nội lực vẫn còn
yếu kém hơn Phong Tế Trung, thị lại còn thấp hơn Vi Tiểu
Bảo nửa cái đầu. Thị phải xoay ngang người gã ra cắp
chạy được mấy trượng thì Phong Tế Trung đã đuổi tới
gần.

Vi Tiểu Bảo bị phong tỏa huyệt đạo sau lưng, không cử
động được tứ chi, vội nói:

- Cô đặt ta xuống để ta phóng ám khí.

Phong Tế Trung chạy rất nhanh, Song Nhi muốn đặt Vi Tiểu
Bảo xuống để gã phóng ám khí "Hàm sa xạ ảnh" cũng không
kịp. Trong lúc nhất thời thi đành lấy hết sức liệng
người Vi Tiểu Bảo ra.

Phong Tế Trung cả mừng vọt lại giơ tay ra định đón lấy
người Vi Tiểu Bảo thì đột nhiên nổ đánh "đoàng" một
tiếng khủng khiếp. Người hắn bị hất bay đi rồi té
huỵch xuống đất. Hắn giẫy giụa mấy cái đoạn nằm im
không nhúc nhích.

Vi Tiểu Bảo được liệng xuống bãi cát, người chưa bị
thương. Trong lúc nhất thời gã muốn lồm cồm bò dậy mà
không được. Bỗng gã nhận thấy trước mặt Song Nhi giàn
giụa một vùng khói đen. Tay thị đang cầm một cây súng
lục.

Nguyên cây súng này là của Ngô Lục Kỳ. Ngày trước lúc
lão cùng Song Nhi kết nghĩa huynh muội, lão đã tặng cho thị
làm lễ vật. Đó là một thứ hỏa khí chế tạo rất tinh
vi của nước La Sát. Ngô Tam Quế nhân vụ cấu kết với
nước La Sát được tặng một đôi. Thật là một thứ khí
giới lợi hại vô cùng.

Phong Tế Trung tuy võ công trác tuyệt, nhưng tấm thân huyết
nhục sao chịu nổi với súng đạn?

Chính Song Nhi cũng khủng khiếp đứng thộn mặt ra. Súng nổ
giật mạnh khiến cánh tay thị tê chồn. Người run rẩy,
cây súng cũng tuột tay rớt xuống đất.

Vi Tiểu Bảo sợ Phong Tế Trung chưa chết. Bây giờ gã đã
đứng dậy được rồi, bèn từ từ tiến lại mấy bước.
Ngực gã nhằm vào thân hình Phong Tế Trung, đồng thời bấm
nút cơ quan sau lưng. Một đám kim châm phóng ra cắm cả vào
người hắn.

Nhưng Phong Tế Trung vẫn không nhúc nhích. Nguyên súng nổ
đã làm hắn chết từ trước rồi.

Quần nữ đồng thanh hoan hô, kéo ùa cả lại.

Bảy cô gái, thêm cả Vi Tiểu Bảo, đúng là bảy mồm tám
miệng, không thừa không thiếu, mỗi người một câu tới
tấp hỏi han nguyên do.

Vi Tiểu Bảo đã hiểu hết vì khẩu súng này chính gã đưa
tặng Ngô Lục Kỳ ngày trước. Gã liền lược thuật lại
cho mọi người nghe.

Song Nhi và Phong Tế Trung đã ở với nhau một thời gian khá
lâu, nhưng dọc đường hắn vẫn luôn tỏ ra thành thật
chất phác, đúng là một người rất tử tế. Ngờ đâu
lòng dạ hắn lại thâm hiểm đến thế. Ai nấy càng nghĩ
càng khiếp sợ.

Vi Tiểu Bảo xoay mình lại, ngó thấy bọn Trịnh Khắc Sảng
bốn người đang muốn đi ra ven biển để xuống chiếc
mủng nhỏ. Gã nghĩ bụng:

- "Thằng này hạ sát sư phụ ta mà ta lại để hắn bình
yên rút lui dời khỏi nơi đây, chẳng hóa ra phúc cho hắn
nhiều quá." Nhân lúc Công chúa đuổi đánh Phong Tế Trung Vi
Tiểu Bảo đã lấy lại được đao trủy thủ. Gã rút đao
cầm tay quát lớn:

- Hãy khoan!

Trịnh Khắc Sảng dừng bước quay lại. Mặt xám như tro
tàn, hắn ấp úng:

- Vi....... Vi hương chủ! Hương chủ đã ưng thuận....... ưng
thuận buông tha bọn tại ha...

Vi Tiểu Bảo cười lạt nói:

- Ta hứa lời không giết ngươi chứ không đoan ước để
ngươi yên lành. Ta phải chặt cụt một chân ngươi đi.

Phùng Tích Phạm tức giận những muốn nổi nóng, nhưng lão
vừa cất tay, toàn thân đã mềm nhũn chẳng còn chút sức
lực nào nữa. Trịnh Khắc Sảng khiếp sợ đến nát ruột
tan hồn. Hai chân nhũn ra quì mọp xuống đất năn nỉ:

- Vi....... Vi hương chủ! Hương chủ mà chặt chân thì tại
ha....... tại hạ nhất định không sống được nữa rồi.

Vi Tiểu Bảo lắc đầu nói:

- Cụt chân vẫn sống được như thường. Ngươi thiếu ta
một trăm vạn lạng bạc, lại nói đem A Kha gán nợ, chẳng
qua là vì nàng đã mang thai với ta và đã tư.

nguyện theo ta rồi. Ta đã cùng nàng bái thiên địa làm lễ
thành hôn thì nàng hiển nhiên là vợ ta, có minh môi chính
thú hẳn hoi. Thế mà ngươi mang vợ ta gán nợ cho ta thì cổ
lai khắp thiên hạ có chuyện đó bao giờ?

Lúc này bọn Tô Thuyên, Song Nhi, Phương Di, Công chúa đều
đến bên Vi Tiểu Bảo, cùng đồng thanh cười nói:

- Phải rồi! Không có lý nào thế được.

Trịnh Khắc Sảng đầu óc đã rối loạn, nhưng cũng tự
biết mình đuối lý, liền ấp úng hỏi:

- Vậy thì....... vậy thì phải làm thế nào bây giờ?

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Ta chặt một tay, một chân ngươi giữ lại làm bảo đảm.
Bao giờ ngươi trả ta một trăm vạn lạng bạc, ta sẽ đem
chân tay hoàn trả cho ngươi.

Trịnh Khắc Sảng cãi:

- Lúc nãy Vi hương chủ đã tuyên bố:

Tại hạ phải đem A Kha đoạn mại cho hương chủ....... với
giá một vạn lạng bạc....... để trừ vào món nợ kia cho
xong hết...

Vi Tiểu Bảo lắc đầu đáp:

- Không được! Lúc nãy ta hồ đồ nên mắc bẫy ngươi. A
Kha là vợ ta, sao ngươi lại có thể đem vợ ta đoạn mại
cho ta được. Thôi được! Bây giờ ta đem mẫu thân ngươi
đoạn mại cho ngươi lấy một trăm vạn lạng bạc, lại
đem phụ thân ngươi bán đứt cho ngươi cũng một trăm vạn
lạng. Ta lại bán cả bà nội ngươi lấy một trăm vạn
lạng, bà ngoại ngươi cũng một trăm vạn lạng...

Trịnh Khắc Sảng vội ngắt lời:

- Bà ngoại tại hạ qua đời lâu rồi.

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Người chết vẫn bán được. Ta bán thi thể cho ngươi.
Người chết giảm đi một phần tiền, lấy tám chục vạn
lạng thôi. Quan tài và đồ phụ táng không tính tiền.



