




Kim Dung

Lộc Đỉnh Ký



Hồi 215

Trên đảo thần long nhiều loài ác quỷ




Hồng giáo chủ lại la lớn:
- A Thuyên! Nàng hãy coi ta thu thập hai tên phản tặc này ngay
tức khắc. Nàng hãy hạ sát bốn con tiểu tiện nhân đó
trước đi. Chỉ để sống một mình tên tiểu tặc kia. Ta
còn bắt gã đưa đi lấy báu vật.

Miệng lão la lối om sòm, tay vẫn phóng chưởng, nội lực
cực kỳ hùng hậu.

Hứa Tuyết Đình và Vô Căn đạo nhân không thể tới gần
bên mình lão được.

Hồng phu nhân chỉ cười lạt, mụ liếc mắt ngó bọn Mộc
Kiếm Bình.

Vi Tiểu Bảo hô lớn:

- Phu nhân! Trong bốn cô này, phu nhân chỉ hạ sát một cô
là tại hạ tự tư?

ngaỵ Tại hạ có chết thành quỷ cũng không buông tha phu
nhân đâu. Đại trượng phu nhất ngôn ký xuất cái gì....
cái gì mã nan truy.

Trong lúc cấp bách, câu gã thường nói"Tứ mã nan truy" cũng
không nhớ ra được.

Đột nhiên một tiếng "chát" vang lên. Hứa Tuyết Đình bị
trúng chưởng vào sau lưng. Người hắn loạng choạng một
cái rồi ngã lăn ra.

Hồng giáo chủ cười hô hố, vung chân đá mạnh một cái.

Hứa Tuyết Đình đang ngã chúi xuống bị đá trúng ngực
bật ra những tiếng răng rắc. Mấy dẻ xương sườn của
hắn gãy rồi. Nhưng chân phải của Hồng giáo chu?

đã bị hắn ôm chặt.

Hồng giáo chủ hết sức giẫy giụa mà không sao thoát ra
được.

Vô Căn đạo nhân vội nhảy xổ lại vung đao chém xuống.

Hồng giáo chủ nghiêng đàu né tránh, đồng thời vung tay
phóng chưởng đánh "binh" một tiếng, đánh trúng bụng
dưới Vô Căn đạo nhân. Nhưng lưỡi đao của hắn cũng đá
chém trúng vai hữu Hồng giáo chủ.

Vô Căn đạo nhân miệng hộc máu tươi phun đầy vào sau gáy
Hồng giáo chủ.

Hắn muốn rút đao chém nữa nhưng thanh Nhạn linh đao ngập
vào xương vai Hồng giáo chủ mà tay hắn bất lực không sao
rút ra được.

Hồng giáo chủ la gọi:

- Mau.... mau lại lôi hắn ra!

Không hiểu Hồng phu nhân sợ đến ngẩn người hay là cố
ý không chịu ra tay viện trợ cho Hồng giáo chủ. Mụ thấy
ba người dắt dúm nhau ngã lăn dưới đất mà vẫn đứng
trơ ra không nhúc nhích.

Hồng giáo chủ gầm lên một tiếng thật to, thần lực lại
phát sinh. Lão vung chân trái đá ra một cước, hất Hứa
Tuyết Đình bay đi. Tiếp theo khuỷu tay trái lão huých mạnh
ra phía sau một cái đánh trúng ngực Vô Căn đạo nhân
khiến người hắn nhũn ra.

Hồng giáo chủ nổi lên tràng cười khanh khách, lớn tiếng
reo:

- Ha ha! Bọn phản tặc này.... có một tên nào.... địch
nổi ta đâu? Bọn chúng muốn.... muốn tạo phản.... hừ....
hừ.... hừ.... đều bị ta hạ sát hết rồi.

Lão xoay mình lại nhìn Hông phu nhân hỏi:

- Sao nàng.... sao nàng không giúp ta?

Hồng phu nhân lắc đầu đáp:

- Võ công giáo chủ cao thâm nhất thiên hạ, hà tất phải
cần đến ai giúp đỡ?

Hồng giáo chủ tức giận gầm lên:

- Ngươi cũng phản ta ư? Ngươi cũng là bạn đồ trong bản
giáo hay sao?

Hồng phu nhân lạnh lùng đáp:

- Đúng thế! Giáo chủ chỉ biết xót đến thân mình. Tiện
thiếp có giúp đỡ giáo chủ, chung quy cũng không khỏi bị
hạ sát.

Hồng giáo chủ thét lên:

- Ta bóp chết ngươi! Ta bóp chết ngươi!

Lão vừa nói vừa nhảy xổ về phía Hồng phu nhân.

Hồng phu nhân "ối" lên một tiếng, hốt hoảng né tránh.
Nhưng Hồng giáo chu?

mặc dù đã bị trọng thương nhưng hành động vẫn mau lẹ
phi thường.

Hồng phu nhân không tránh kịp, tay trái lão chụp được tay
phải mụ. Tay mặt lão nắm lấy cổ mụ quát hỏi:

- Nói đi! Nói đi! Ngươi có phản không? Ngươi nói không
phản thì ta tha cho.

Hồng phu nhân ấp úng đáp:

- Trong lòng ta muốn phản lão từ lâu rồi. Đó là lão bắt
buộc tạ Lão bóp chết ta đi.

Hồng giáo chủ trên mình máu tươi vẫn không ngớt chảy
xuống đầu, xuống mặt mụ.

Hồng phu nhân trợn mắt lên nhìn thẳng vào mặt lão không
chớp.

Hồng giáo chủ la lối om sòm:

- Bạn đồ! Phản tặc! Tụi chúng bay đều phản ta hết....
Ta phải chiêu tập người mới để tổ chức lại Thần Long
giáo.

Lão nói đến ba chữ Thần Long giáo, tay mặt vận thêm kình
lực.

Hồng phu nhân ngẹt thở, lưỡi thò dài ra.

Vi Tiểu Bảo đứng bên thấy thế sợ hãi vô cùng. Gã cho
là Hồng giáo chủ bị bóp chết tới nơi rồi, liền lượm
một hòn đá lớn trên bãi cát liệng thật mạnh vào sau
lưng Hồng giáo chủ.

Nghe đánh "chát" một tiếng, khối đá liệng trúng sau lưng
lão.

Hồng giáo chủ choáng váng, mắt tối sầm lại. Bàn tay lão
đang bóp cổ Hồng phu nhân nới ra. Lão quay lại thét lên:

- Tên tiểu tặc kia.... Mi.... mi.... Ta không cần bảo tàng
nữa. Hãy giết mi rồi sẽ liệu.

Lão xoay mình phóng chưởng nhằm Vi Tiểu Bảo đánh tới.

Vi Tiểu Bảo vội co giò chạy trốn.

Hồng giáo chủ băng mình rượt theo. Người lão máu tươi
vẫn chảy thành một vệt dài trên bãi cát.

Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm:

- "Chuyến này mà bị lão tóm được thì quyết không toàn
mạng" Gã liền ra sức chạy nhanh hơn.

Đột nhiên nghe đánh "roạc" một tiếng. Vạt áo sau lưng Vi
Tiểu Bảo đã bị móng tay Hồng giáo chủ cào rách một
mảnh. Nếu gã không mặc bảo y hộ thân thì da thịt sau
lưng đã bị móc rách một chỗ cũng chưa biết chừng.

Diễn biến này càng làm cho Vi Tiểu Bảo bở vía. Tai gã
vẳng nghe những tiếng thét lanh lảnh của mấy cô gái la
hoảng không ngớt.

Vi Tiểu Bảo thi triển môn "Thần hành bách biến" là môn
khinh công mà Cửu Nạn sư thái đã truyền thụ cho gã. Gã
chạy quanh co, chợt lạng qua mé đông, chợt chuyển qua mé
tây, vòng vèo trên bãi cát.

Bình nhật Vi Tiểu Bảo không chịu học võ hay học một
cách biếng nhác nên tuy gã gặp được hai vị minh sư nổi
tiếng giang hồ là Trần Cận Nam và Cửu Nạn sư thái
truyền thụ võ công mà chẳng học được gì. Gã còn
được Trừng Quan đại sư cũng là một nhà võ học uyên
thâm tận tâm chỉ điểm một thời gian khá lâu mà võ công
vẫn kém cỏi.

Nhưng với môn khinh công chuyên để trốn chạy gã lại
luyện một cách rất hứng thú.

Bây giờ Vi Tiểu Bảo thi triển môn khinh công •Thần hành
bách biến•. Nhiều lúc Hồng giáo chủ tưởng chừng như
chỉ vươn tay ra là chụp được mà giữa hoàn cảnh nguy
ngập như ngàn cân treo sợi tóc gã vẫn tránh thoát.

Sự thực là môn công phu trốn chạy của gã chưa có gì
đáng kể là "Thần hành" nhưng hai chữ "Bách biến" thì đã
được ba bốn thành. Vì thế một tay đại cao thủ như
Hồng giáo chủ rượt mãi mà không sao bắt được. Lão
phải cho rằng Vi Tiểu Bảo vào hạng chân dài số nhất số
nhị trên võ lâm hiện nay.

Hồng giáo chủ thấy mấy phen sắp bắt được Vi Tiểu Bảo
lại bị gã biến đổi phương vị cực kỳ thần diệu
tránh thoát. Lão cáu quá, miệng không ngớt gầm thét om sòm.

Bỗng lão quát lên một tiếng, phóng ra mấy phát chưởng
liền.

Hai phát đầu Vi Tiểu Bảo còn né tránh được, nhưng đến
phát thứ ba gã không tránh kịp, lưng gã bị trúng chưởng,
người lộn hai vòng tung ra xạ May mà Hồng giáo chủ đã
bị trọng thương, chưởng lực giảm đi phần lớn, một
đằng Vi Tiểu Bảo đã mặc bảo y hộ thân nên gã chỉ bị
đau đến tối tăm mặt mũi, thiên hôn địa ám nhưng vẫn
chưa đến nỗi trọng thương.

Vi Tiểu Bảo toan lồm cồm bò dậy thì thấy bả vai bị
xiết chặt. Hồng giáo chu?

đã tóm được hắn rồi.

Vi Tiểu Bảo chẳng còn hồn vía nào nữa. Trống ngực gã
đánh hơn trống làng, tưởng chừng như trái tim muốn bật
ra ngoài.

Gặp bước nguy ngập, gã hoang mang không còn đường lối
nào khác, đành cúi đầu luồn qua dưới hai chân Hồng giáo
chủ nhảy ra ngoài.

Đột nhiên Vi Tiểu Bảo nhớ ra đây là một trong "Cứu
mạng tam chiêu" mà Hồng giáo chủ đã truyền thụ cho hắn.

Lúc này gã bối rôi vô cùng, không còn nhớ nổi cái đó
kêu bằng "Qúy phi ky.

ngưu" hay là "Tây Thi kỵ dương" gì gì nữa, gã cố sức
nhảy mộy cái, cưỡi lên cô?

Hồng giáo chủ.

Nguyên chiêu này Vi Tiểu Bảo chưa luyện thành thuộc. Dù gã
có luyện thành thuộc rồi mà muốn thi triển vào một tay
cao thủ đệ nhất như Hồng giáo chủ cũng không phải
chuyện dễ dàng.

Nhưng Hồng giáo chủ sau khi tử chiến với bốn tay cao thủ
bản giáo, lại gặp phu nhân toan bỏ lão chuồn đi thành ra
tâm thần rối loạn. Lão lại liên tiếp bị thương, hiện
giờ thanh Nhạn linh đao chém sau tới xương vai còn găm ở
đó, sau lưng cũng bị một cây phán quan bút cắm vào. Lão
chạy mấy trăm trượng, máu tiếp tục chảy ra không ngớt,
tàn lực chẳng còn gì mấy.

Lúc hay tay lão cặp cổ Vi Tiểu Bảo, người lão cũng đã
mềm nhũn bất lực nên Vi Tiểu Bảo mới cựa thoát và
nhảy được lên cổ lão.

Vi Tiểu Bảo ngồi trên đầu vai Hồng giáo chủ vẫn sơ bị
hất xuống. Dĩ nhiên gã đưa tay ôm chặt lấy cổ lão, hai
ngón tay giữa ấn vào mí mắt Hồng giáo chủ.

Hồng giáo chủ chợt cảm thấy một tia sáng loé lên trong
đầu. Lão nhớ ra ngày trước mình đã dậy cho Vi Tiểu Bảo
chiêu này. Một khi địch nhân cưỡi cổ là có thể móc
mắt đối phương.

Thật không ngờ con người kiêu hùng một thời lại đưa
đến kết quả chết về tay một thằng lỏi, mà lại bị
hạ vì chiêu số chính lão đã truyền dạy đối phương.

Thật là báo ứng không lầm.

Hồng giáo chủ bỗng nghĩ trong đời mình đã giết người
vô số thì bây giờ có phải chịu quả báo cũng không oan
uổng.

Bất giác lão buông tiếng thở dài, thõng tay xuống.

Hồng giáo chủ đầu óc hết căng thẳng, người đờ ra vì
sức chống chọi không còn, lập tức ngã ngửa xuống đất.

Vi Tiểu Bảo không hiểu Hồng giáo chủ đã lâm vào bước
đường cùng. Gã còn cho đây là một chiêu lợi hại nào
của Hồng giáo chủ giở ra để đánh gã một cách bất
ngờ. Gã vội nhảy xuống chạy trốn.

Bỗng nghe Hồng giáo chủ vừa thở hồng hộc vừa gọi:

- A Thuyên! A Thuyên!.... Nàng..nàng lại đây...

Hồng phu nhân cất bước tiến về phía lão, nhưng còn cách
chừng hai trượng thì mụ dừng lại.

Hồng giáo chủ hỏi:

- Đứa con trong bụng nàng là.... là của ai?

Hồng phu nhân lắc đầu đáp:

- Hà tất giáo chủ muốn biết điều đó làm chi.

Mụ nói rồi bất giác không nhịn được, đưa mắt liếc
nhìn Vi Tiểu Bảo, mặt đo?

lên.

Hồng giáo chủ vừa kinh ngạc, vừa tức giận quát hỏi:

- Chẳng lẽ.... chẳng lẽ lại của thằng tiểu quỉ này?

Hồng phu nhân mím môi, lẳng lặng không nói gì. Hiển nhiên
mụ đã thừa nhận.

Hồng giáo chủ lớn tiếng quát:

- Thằng quỉ con kia! Ta phải giết mi.

Rồi lão tung mình nhảy xổ về phía Vi Tiểu Bảo.

Hồng giáo chủ máu me đầy mặt. Miệng lão há hốc để
lộ hàm răng vàng khè chiếc còn chiếc rụng. Hai tay lão
cũng máu chảy đầm đìa.

Vi Tiểu Bảo ngó thấy tình trạng này cũng đủ phát sợ.
Lão tung mình nhảy xô?

đến khiến gã không còn hồn vía nào nữa. Gã vội có
người lại chui qua chân Hồng phu nhân rồi ẩn phía sau mụ.

Hồng phu nhân giang hai tay ra đứng trước mặt Hồng giáo
chủ lạnh lùng nói:

- Giáo chủ đã một thời oanh liệt, tưởng như vậy cũng
đủ lắm rồi.

Hồng giáo chủ đang lơ lửng trên không, cả luồng chân khí
tối hậu cũng tiêu tan nốt, chẳng còn chút tàn lực nào,
té huỵch xuống đất cạnh chân Hồng phu nhân. Miệng lão
lắp bắp:

- Ta là giáo chủ.... các ngươi đáng lý phải nghe theo ta....
tại sao.... tại sao các ngươi.... lại phản tả Bọn
ngươi.... bọn ngươi.... đều là hạng bất nghĩa.... Chỉ
mình ta.... mình ta.... đáng mặt giáo chủ. Ta muốn.... giết
hết bọn ngươi..không để sót tên nào.... một mình ta
đáng.... tiên phúc vĩnh hưởng.... thọ dữ.... thiên....
thiên...

Chữ "tề" lão chưa nói hết được, miệng đã cứng đơ
tắt hơi chết rồi. Hai mắt lão vẫn mở trân trân.

Vi Tiểu Bảo bò đi mấy bước rồi đứng phắt dậy chạy
xa vài trượng rồi mới dám ngoảnh đầu lại.

Gã thấy Hồng giáo chủ nằm lăn dưới đất, người không
cụng cựa. Gã dòm ngó hồi lâu, bước đi hai bước, đứng
xoạc cẳng theo tư thế s½n sàng chạy trốn. Miệng gã cất
tiếng hỏi:

- Lão đã chết chưa?

Hồng phu nhân thở dài đáp:

- Chết rồi!

Vi Tiểu Bảo bước thêm hai bước, dừng lại hỏi:

- Sao lão.... sao lão không nhắm mắt, vẫn mở thao láo?

Đột nhiên một tiếng "bốp" vang lên. Gã bị đánh một
bạt tai thật nặng.

Tiếp theo tai bên phải của gã bị nắm giữ. Người động
thủ chính là Kiến Ninh Công chúa.

Công chúa lại đá một cước vào đùi Vi Tiểu Bảo. Nàng
lớn tiếng thoá mạ:

- Quân chó đẻ này! Lão không nhắm mắt là vì lão căm hận
ngươi vụng trộm với mụ vợ lão. Sao ngươi lại chàng
màng với mụ đàn bà đê tiện mặt dầy kia?

Hồng phu nhân hắng dặng một tiếng, vươn tay ra nắm lấy
cổ Công chúa, nhấc bổng nàng lên.

Bốp một tiếng, mụ đã đánh nàng một bạt tai thật
nặng, đoạn mụ vung tay liệng một cái. Công chúa ngã ngửa
về phía sau.

Cử động này khiến Vi Tiểu Bảo bị khổ lây, vì Công
chúa đang nắm chặt tai gã. Người nàng ngã xuống kéo theo
cả Vi Tiểu Bảo khiến gã đau thấu tâm can. Gã té nhào lên
người nàng.

Hồng phu nhân quát lớn:

- Mi ăn nói chẳng còn thói phép nào. Nếu mi hỗn láo nữa ta
đập chết mi lập tức.

Công chúa vừa bị đau vừa nổi cơn tam bành lục tặc, nàng
tức giận vô cùng, nhảy xổ về phía Hồng phu nhân.

Hồng phu nhân móc chân trái một cái, Công chúa lại té
huỵch xuống.

Công chúa xông lại lần thứ ba vẫn bị đá lộn người
đi. Bây giờ nàng mới nhận ra võ công mình còn thua người
xa lắm liền ngồi phệt xuống đất vừa kêu khóc vừa thoá
mạ.

Nhưng nàng không dám thoá mạ Hồng phu nhân mà chỉ mồm năm
miệng mười thoá mạ chửi rủa Vi Tiểu Bảo là quân chó
đẻ, là tử thái giám, tiểu súc sinh, tiểu quế tử.

Vi Tiểu Bảo đưa tay trái lên sờ tai thấy bàn tay đẫm máu.

Nguyên tai gã đã bị công chúa kéo đứt một vết dài.

Hồng phu nhân khẽ hỏi:

- Dù sao ta với lão cũng một thời kỳ nên đạo vợ chồng.
Ta chôn táng cho lão, nên không?

Giọng nói đầy vẻ ôn nhu, dường như để cầu khẩn Vi
Tiểu Bảo chuẩn cho mới dám làm.

Vi Tiểu Bảo vừa kinh ngạc, vừa mừng thầm đáp:

- Phải lắm! Dĩ nhiên nên mai táng cho lão.

Gã lượm một cây phán quan bút dưới đất rồi cùng Hồng
phu nhân khoét một cái lỗ trên cát, bỏ thi thể Hồng giáo
chủ vào lấp cát đi.

Mai táng xong, Hồng phu nhân quì xuống dập đầu lại hai
lạy, miệng lâm râm khấn khứa:

- Tuy chàng bức bách tiện tiện thiếp phải lấy làm chồng,
nhưng.... nhưng từ ngày thành hôn tới nay thuỷ chung chàng
vẫn tử tế với thiếp. Còn tiện thiếp chẳng bao giờ
chân tâm với chàng. Nay chàng hồn về chín suối nếu có
khôn thiêng đừng để tâm gì tới tiện thiếp.

Mụ khấn xong đứng dậy, hai hàng lệ lã chã như mưa.

Hồng phu nhân lau khô nước mắt rồi nhìn Vi Tiểu Bảo hỏi:

- Chúng ta ở lại đây hay trở về Trung Nguyên?

Vi Tiểu Bảo gãi đầu đáp:

- Nơi đây nhất định không ở được vì.... bọn ác quỷ
Hồng giáo chủ, Lục tiên sinh nhất định đòi mạng chúng
ta thì ở làm sao được? Nhưng trở về Trung Nguyên thì lại
bị tiểu Hoàng đế tróc nã phân thây. Hay hơn hết là tìm
một nơi yên ổn để ẩn thân.

Đột nhiên gã nhớ tới một địa phương vắng vẻ bình
yên, cả mừng nói:

- Có rồi! Có rồi! Chúng ta tới đảo Thông Cật. Nơi đó
đã không có ác quy?

mà tiểu Hoàng đế cũng chẳng tìm ra được.

Hồng phu nhân hỏi:

- Thông Cật đảo ở địa phương nào?

Vi Tiểu Bảo trỏ về phía tây cười nói:

- Hòn đảo nhỏ đó ở mé bên này. Tại hạ đặt tên cho
là Thông Cật đảo.

Hồng phu nhân gật đầu nói:

- Ngươi đã thích thú thì chúng ta tới đó.

Không hiểu vì sao mụ lại ngoan ngoãn nghe lời Vi Tiểu Bảo
đến thế. Gã vui sướng la lên:

- Đi đi! Chúng ta cùng đi.

Vi Tiểu Bảo đến bên đỡ Công chúa dậy cười nói:

- Chúng ta xuống thuyền cả đi.

Công chúa lại vung tay tát Vi Tiểu Bảo. Gã vội nghiêng mình
né tránh.

Công chúa tức giận nói:

- Ngươi đi đường ngươi. Ta không đi nữa.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Trên hòn đảo này rát nhiều ác quỷ. Nào quỷ không
đầu, nào quỷ cụt chân.

Những người bị súng lớn bắn lên đảo bể bụng vỡ
đầu mà chết mà thành quỷ lòi ruột. Lại có cả quỷ
nhiều tay chuyên môn sờ đàn bà lớn bụng...

Công chúa nghe tới đây trong lòng khiếp sợ vô cùng. Nàng
dậm chân nói:

- Còn ngươi chuyên môn nói nhăng nói càn thành quỷ đỏ mỏ.

Nàng vung chân đá mạnh vào đít Vi Tiểu Bảo.

Vi Tiểu Bảo đau quá rú lên một tiếng, nhảy như con choi
choi.

Hồng phu nhân thủng thẳng bước tới, Công chúa lùi lại
hai bước. Hồng phu nhân nói:

- Từ giờ trở đi nếu ngươi đánh Vi công tử một phát
thì ta đánh ngươi mười phát, ngươi đá chàng một cước
thì ta đánh ngươi mười cước. Trước nay ta đã nói sao là
làm vậy.

Công chúa tức giận sắc mặt lợt lạt quát hỏi:

- Ngươi là người thế nào với gã mà bênh gã chằm chặp.
Chồng ngươi chết rồi, lại đi cướp chồng người khác
phải không?

Phương Di xua tay nói:

- Còn chồng ngươi? Gã cũng chết rồi thì sao?

Công chúa tức giận đến cực điểm, lớn tiếng thoá mạ:

- Con tiểu tiện nhân kia! Chồng mi cũng chết rồi.

Hồng phu nhân chậm rãi nói:

- Ta nhắc lại:

Hễ ngươi còn nói một câu vô lễ là ta bỏ mặc ngươi
một mình trên đảo, không một ai bầu bạn với ngươi nữa.

Công chúa nghĩ tới người đàn bà lăng loàn này nói sao là
làm được như vậy.

Mụ sẽ bỏ một mình nàng trên đảo để bao nhiêu quỉ lòi
ruột nhiều tay đêm đêm về nhát thì sống làm sao nổi?

Công chúa suốt đời được ăn ngon mặc đẹp, địa vị cao
sang nhất hô bách nặc. Bây giờ nàng đành thu tính nết
ngang tàng của một vị cành vàng lá ngọc lại mà riu ríu
vâng theo không dám phách lối nữa.

Vi Tiểu Bảo mừng thầm trong bụng:

- "Con tiểu ác phụ này từ nay đụng phải đối đầu. Thị
đã có người kiềm chế không dám dở thói hung hăng động
một chút là tay đấm chân đá ra nữa." Gã đưa tay sờ lên
tai thấy đau đớn vô cùng nhưng cũng không nói gì.

Hồng phu nhân bảo Phương Di:

- Phương cô nương! Xin cô nương xuống bảo nhà đò khai
thuyền.

Phương Di dạ một tiếng rồi đáp:

- Sao phu nhân lại khách sáo với bọn thuộc hạ như vậy?
Thuộc hạ không dám đâu.

Hồng phu nhân mỉm cười nói:

- Từ nay chúng ta gọi nhau bằng tỷ muội, đừng hô phu
nhân, thuộc hạ gì gì nữa. Ngươi kêu ta bằng Thuyên tỷ
tỷ. Ta kêu ngươi bằng Di muội muội. Sau khi xuống thuyền
ta sẽ lấy thuốc giải độc Độc long dịch cân hoàn cho
ngươi và Bình muội uống. Thế là từ đây trở đi không
còn lo gì nữa.

Phương Di và Mộc Kiếm Bình nghe mụ nói khoan khoái vô cùng.

Đoàn người xuống thuyền rồi, nhà đò dương buồm chạy
về hướng tây.

Vi Tiểu Bảo dòm tả ngó hữu, trong lòng rất lấy làm đắc
ý.

Hồng phu nhân lấy thuốc giải cho Phương Di và Mộc Kiếm
Bình uống, rồi lại mở rương sắt lấy đao trủy thủ, ám
khí Hàm sa xạ ảnh, ngân phiếu cùng đồ vật của Vi Tiểu
Bảo trả gã. Đồng thời mụ trả lại khí giới cho bọn
Tăng Nhu.

Vi Tiểu Bảo cười nói:

- Từ nay tiểu đệ kêu phu nhân bằng Thuyên tỷ tỷ được
chăng?

Hồng phu nhân đáp:

- Hay lắm. Bây giờ chúng ta đem tuổi so xem ai lớn hơn thì
làm anh chị, ai nhỏ hơn thì làm em.

Mọi người đưa ngày sinh thắng đẻ ra. Dĩ nhiên Hồng phu
nhân Tô Thuyên là lớn tuổi nhất, thứ nhì đến Phương Di,
thứ ba đến Công chúa. Tăng Nhu, Mộc Kiếm Bình và Vi Tiểu
Bảo ba người cùng tuổi nhưng Tăng Nhu lớn hơn gã chín
tháng, còm Mộc Kiếm Bình sinh sau gã mấy ngày.

Bọn Tô Thuyên, Phương Di xưng hô nhau bằng tỷ muội rất
thân thiết. Chỉ có một mình nàng Công chúa vẫn mặt giận
hầm hầm chẳng nói năng gì.

Tô Thuyên nói:

- Y là Công chúa điện hạ không muốn xưng hô tỷ muội
với bọn bình dân bách tính như chúng tạ Vậy bọn ta cứ
kêu y bằng Công chúa điện hạ là xong.

Công chúa lạnh lùng đáp:

- Ta không dám đâu.

Nàng lại nghĩ bọn họ bốn người hợp lại kết bạn với
nhau để mình nàng trơ trọi mà tên thái giám chết đâm
Tiểu Quế Tử kia lại vô lương tâm thiên về bọn kia
nhiều mà đối với nàng kém phần thân mật. Nàng động
mối thương tâm bất giác khóc oà lên.

Vi Tiểu Bảo cất giọng ôn nhu an ủi:

- Nín đi! Mọi người chúng ta đều vui vẻ. Tỷ tỷ bất
tất phải buồn phiền...

Công chúa trong lúc nóng giận giơ tay lên toan động thủ
chợt nghĩ tới lời cảnh cáo của Tô Thuyên, nhưng phát
chưởng vung ra mạnh quá không thu về được, nàng đành
chuyển hướng cho đập vào ngực mình. Bất giác nàng la lên
một tiếng "úi chao" Mọi người không nhịn được nổi lên
tràng cười khanh khách.

Công chúa vừa tức giận vừa đau khổ chui đầu vào lòng Vi
Tiểu Bảo khóc nức nở.

Vi Tiểu Bảo cười nói:

- Hay lắm! Hay lắm! Chúng ta bất tất phải đánh nhau, đánh
bạc hay hơn. Ta làm nhà cái.



