




Kim Dung

Lộc Đỉnh Ký



Hồi 238

CUộC ĐàM PHáN PHÂN CHIA CươNG GIớI




Phi Yến Đa La càng nghe càng kinh hãi, nghĩ thầm:
- Gã thiếu niên này lớn mật làm càn. Vì mong được phong
vương, gã

không quản gây cuộc chiến tranh giữa hai nước. Trận đánh
này rồi ai thắng ai bại

tuy không thể biết trước, nhưng hiện giờ bên họ đông
người mà ta ít, lực lượng hai

bên chênh lệch quá xa thì cái thua thiệt trước mắt nhất
định mình phải hứng chịu.

Hắn càng nghĩ càng hối hận là đã huênh hoang hăm dọa nói
những gì dẫn đội

hỏa thương La Sát và đội kỵ binh Kha Tát Khắc đến đánh
thành Bắc Kinh, ai ngờ

gã thiếu niên lại cho là sự thực. Chẳng những gã không
sợ mà còn hoan hỷ vô

cùng.

Phi Yến Đa La thấy mình đã trót khéo quá hóa vụng, nhưng
nếu để lộ vẻ

khiếp nhược thì không khỏi bị đối phương khinh nhờn.

Trong lúc nhất thời, hắn không biết làm thế nào, đâm ra
luống cuống.

Vi Tiểu Bảo lại nói:

- Mạc Tư Khoa cách đây xa quá. Quân Đại Thanh kéo đến
tấn công thực ra

cũng chẳng nắm chắc được phần thắng. Nếu bại trận,
Hoàng đế còn thống trách

bản sứ...

Phi Yến Đa La nghe chừng có cơ xoay chuyển, hắn lộ vẻ vui
mừng vội nói:

- Dạ dạ! Tệ nhân kính cẩn khuyên can đại nhân đừng
mạo hiểm là hơn.

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Bản sứ chỉ muốn lập công để được phong vương chứ
không muốn diệt nước

La Sát. Đất đai bên quý quốc rất rộng, nhất định bản
sứ không đủ bản lãnh để

trừ diệt.

Phi Yến Đa La luôn miệng khen phải.

Vi Tiểu Bảo khẽ nói:

- Bây giờ chúng ta đành làm thế này. Quý sứ phát binh đi
đánh Bắc Kinh.

Bản sứ phát binh đánh Ni Bố Sở. Anh em mình đường ai
nấy đi. Đánh được Bắc

Kinh là công lao của quý sứ. Hạ được Ni Bố Sở là công
lao của bản sứ. Quý sứ

thử tính xem có phải kế này tuyệt diệu không?

Phi Yến Đa La ngấm ngầm kêu khổ. Trong tay hắn chỉ có hơn
hai nghìn nhân

mã, muốn phản công lấy lại Nhã Tát Khắc cũng chưa đủ
lực lượng, còn nói chi đến

chuyện đi đánh Bắc Kinh?

Hắn nghĩ bụng:

- Nếu mình không nhận lỗi thì gã thiếu niên này lộng
giả thành chân cũng chưa

biết chừng.

Hắn liền nhăn nhó cười nói:

- Xin Công tước đại nhân bất tất phải quan tâm. Vừa
rồi tệ nhân bảo kéo

đội hỏa thương thủ và đội kỵ binh Kha Tát Khắc đến
đánh thành Bắc Kinh chỉ là

câu chuyện hồ đồ chứ không phải sự thực. Tệ nhân đã
đưa ra ý kiến lầm lẫn, bây

giờ xin thu về.

Vi Tiểu Bảo hỏi:

- Quý sứ đã tuyên bố rồi còn thu về sao được?

Phi Yến Đa La đáp:

- Tệ nhân xin Công tước đại nhân vì tình mà quên câu
chuyện này đi.

Vi Tiểu Bảo cười khanh khách hỏi:

- Quý sứ nói vậy thì ra bãi việc dẫn quân La Sát đến
đánh Bắc Kinh hay

sao?

Phi Yến Đa La đáp:

- Không đi đâu. Nhất định là không đi.

Vi Tiểu Bảo hỏi:

- Các vị còn muốn cưỡng chiếm thành Nhã Tát Khắc của
bản sứ nữa hay thôi?

Phi Yến Đa La lắc đầu đáp:- Không có đâu. Không có đâu.

Vi Tiểu Bảo hỏi:

- Cả thành Ni Bố Sở các vị cũng không được đụng đến
chứ?

Phi Yến Đa La sửng sốt đáp:

- Thành Ni Bố Sở này là lãnh thổ của Sa Hoàng bên tệ
quốc. Xin Công tước

đại nhân lượng cho.

Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm:

- Người ta thường nói: •Bạn hàng nói thách, khách mua giá
cao•. Ta mà đòi

hắn lấy thành Ni Bố Sở, nhất định là không được
rồi. Vậy ta thử đòi từ chân thành

Ni Bố Sở lăn về phía Tây xem sao?

Gã liền hỏi:

- Cuộc nghị hòa của chúng ta phen này nhất định phải cho
công bằng, đừng

lừa già dối trẻ, không để ai thua thiệt. Phải vậy không?

Phi Yến Đa La đáp:

- Đúng thế. Hai nước cùng chân thành hoạch định cương
giới, dựng nên nền

hòa bình vĩnh cửu.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Thế là hay lắm! Nếu biên giới cắt gần thành Mạc Tư
Khoa quá thì người La

Sát phải thiệt thòi. Ngược lại, gần Bắc Kinh qua thì
người Trung Quốc thua thiệt.

Cách hay nhất là chia biên giới quãng giữa, theo phép •Nhị
nhất thiêm tác ngũ•.

Phi Yến Đa La hỏi:

- Nhị nhất thiêm tác ngũ là thế nào?

Vi Tiểu Bảo hỏi lại:

- Phải chăng từ Mạc Tư Khoa đến Bắc Kinh lộ trình mất
ước hơn ba tháng?

Phi Yến Đa La đáp:

- Phải rồi.

Vi Tiểu Bảo hỏi:- Ba tháng chia đôi là bao nhiêu ngày?

Phi Yến Đa La không hiểu ý gã, cũng đáp:

- Một nửa là tháng rưỡi.

Vi Tiểu Bảo hỏi:

- Vậy chúng ta khỏi cần đàm thoại nữa. Bên nào về kinh
thành bên ấy. Các vị

từ Mạc Tư Khoa đi sang phía Đông. Bọn bản sứ xuất phát
từ Bắc Kinh, tiến về

phía Tây. Hai bên cùng đi một tháng rưỡi rồi đụng đầu
nhau, phải không?

Phi Yến Đa La đáp:

Đúng thế! Nhưng chưa hiểu đại nhân làm như vậy với
dụng ý gì?

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Đó là cách chia ranh giới công bình nhất. Chỗ hai bên
giáp nhau dùng làm

biên thùy của hai nước. Các vị không chiếm phần tiện
nghi mà bên bản sứ cũng

chẳng dành phần hơn. Bên bản sứ thắng trận vừa rồi coi
như bỏ đi. Đã là hảo

bằng hữu với nhau, việc mua bán lại cần sòng phẳng.

Phi Yến Đa La mặt mũi đỏ bừng, miệng ấp úng:

- Cái đó... cái đó...

Rồi hắn đứng lên.

Vi Tiểu Bảo cười hỏi:

- Quý sứ cũng nhận thấy phương pháp này là rất công bình
phải không?

Phi Yến Đa La xua tay lia lịa đáp:

- Không, không! Nhất định là không được! Phân chia địa
giới như vậy há chẳng

là đem nửa phần đất nước Nga La Tư cắt cho quý quốc?

Vi Tiểu Bảo hỏi:

- Có đâu mà một nửa? Phía Tây Mạc Tư Khoa quý quốc còn
rất nhiều đất đai,

phần ấy khỏi phải dùng phép "Nhị nhất thiềm tác ngũ"
cắt cho Trung Quốc nữa.

Hà tất quý sứ còn khách sáo như vậy?

Phi Yến Đa La tức quá, râu tóc dựng đứng cả lên hồi
lâu mới nói:- Công tước đại nhân! Nếu đại nhân thành
tâm nghị hòa thì nên đưa ra chủ

trương thông tình đạt lý. Cách này... là cắt lấy nửa
phần lãnh thổ của tệ quốc.

Thật là... thật là khinh người thái quá!

Hắn vừa nói vừa thở hồng hộc, đặt đít đánh bình
một cái ngồi xuống, làm ghế

rung động vang lên những tiếng lách cách.

Vi Tiểu Bảo khẽ hỏi:

- Nói tình thực với quý sứ thì nghị hòa hay phân chia
cương giới chẳng có chi

thú vị. Chúng ta hãy đánh nhau một trận đã. Quý sứ bảo
có nên không?

Phi Yến Đa La vẫn chưa hết thở hồng hộc, phẫn nộ cơ
hồ nhịn không nổi,

những muốn đập bàn đứng lên quát lớn:

- Đánh nhau thì đánh nhau chứ sợ gì?

Nhưng hắn nghĩ tới nếu xảy cuộc chiến tranh, hậu quả
sẽ cực kỳ nghiêm

trọng! Bên mình tuyệt không hy vọng thủ thắng.

Hắn đành ráng nhịn, lẳng lặng không nói gì.

Vi Tiểu Bảo đột nhiên vỗ tay xuống bàn, cười nói:

- Có rồi, có rồi! Bản sứ còn một biện pháp khác rất
công bằng.

Gã luồn tay vào bọc móc ra hai con xúc xắc, ghé miệng vào
thổi một hơi rồi

liệng xuống bàn nói:

- Quý sứ đã không muốn đánh nhau, lại không thích dùng
phép •Nhị nhất

thiêm tác ngũ•. Vậy chúng ta gieo xúc xắc...

Gã dừng lại một chút rồi tiếp:

- Từ Bắc Kinh tới Mạc Tư Khoa hãy kể là một vạn dặm
đường. Chúng ta chia

làm mười phần. Mỗi phần một ngàn dặm. Chúng ta liệng
xúc xắc xuống mười bàn,

mỗi bàn đặt cuộc ngàn dặm quốc gia. Nếu quý sứ thắng
cả mười bàn thì giải đất từ

đây cho đến chân thành Bắc Kinh thuộc về nước La Sát.

Phi Yến Đa La đằng hắng một tiếng rồi hỏi:

- Thế nhỡ tệ nhân thua cả mười bàn thì sao?

Vi Tiểu Bảo cười nói:- Có lẽ để quý sứ tự nói ra hay
hơn.

Phi Yến Đa La hỏi:

- Chẳng lẽ giang sơn muôn dặm của tệ quốc về mé Đông
thành Mạc Tư Khoa

lại thuộc hết về Trung Quốc?

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Bản sứ đoán vận khí của quý sứ không đến nỗi xúi
quẩy như ngài nghĩ. Đâu

có lý nào không ăn một bàn? Quý sứ chỉ thắng được
một bàn là giữ được nghìn

dặm lãnh thổ, hai bàn được hai nghìn dặm. ¡n đến bốn
bàn là chiếm phần tiện nghi

rồi.

Phi Yến Đa La hỏi:

- Sao như thế lại chiếm tiện nghi? Từ Mạc Tư Khoa đi về
phía Đông đến Bắc

Kinh đa phần là đất của nước Nga. Bảy nghìn dặm, tám
nghìn dặm là thuộc về lãnh

thổ Nga Quốc.

Hai bên tranh luận hồi lâu. Giáo sĩ phiên dịch đứng bên
khẽ dịch sang Trung

Quốc thoại.

Bọn Sách Ngạch Đồ, Đông Quốc Cương nghe ngóng, ban đầu
còn tưởng Phi

Yến Đa La ngang ngạnh vô lý, đòi lấy sông Hắc Long Giang
làm giới hạn, uy hiếp

tỉnh Liêu Đông của Trung Quốc. Thế thì Mãn Châu là nơi
phát tích gây dựng

nghiệp rồng cũng để bọn di dịch uy hiếp hay sao? Trong
lòng bọn họ đều cực

kỳ phẫn nộ.

Sau họ nghe Vi Tiểu Bảo kéo dằng kéo dọ. Nào là trao đổi
ấp phong, nào

là dùng phép Nhị nhất thiêm tác ngũ, nào là gieo xúc xắc
để hoạch định cương

giới, mỗi bàn ăn nghìn dặm thổ địa, họ mới biết là
gã nói nhăng nói càn, đối

phương quyết chẳng ưng thuận.

Nhưng họ thấy Phi Yến Đa La khí thế chùn nhụt, lại nghe
Vi Tiểu Bảo nói chỉ

ham đánh trận lập công để mong cắt đất phong vương. Còn
sứ thần nước Nga

hiển nhiên ngoài mặt hung hăng mà trong lòng mềm nhũn không
dám đối lời. Ai nấy

đều nghĩ bụng:Người La Sát ngang ngược dã man, quả nhiên
danh bất hư truyền. Nếu đàm

phán một cách nghiêm chỉnh với chúng là mình bị kém thế.
Đức Hoàng thượng phái

Vi Công tước chủ trương hòa nghị, quả là có tài dùng
người một cách rất sáng

suốt. Bọn quỷ phiên bang là hạng người dã man, chỉ có Vi
Công gia bất học vô

thuật nhưng đủ điều dân dã lưu manh mới dư bản lĩnh
đối phó với chúng. Thật là

vỏ quít dày gặp móng tay nhọn.

Nên biết bọn Sách Ngạch Đồ, Đông Quốc Cương lên mặt
đại thần, tuy bề

ngoài họ tỏ ra cực kỳ lễ độ cung kính đối với Vi
Tiểu Bảo, mà thực ra trong lòng

coi gã rất tầm thường.

Họ đều cho Vi Tiểu Bảo bất quá là thằng hề được
Hoàng thượng sủng ái làm

nên quan lớn. Hành động cùng ngôn từ bình nhật của gã
biểu lộ xấu xa hèn hạ mà

chính gã không biết xấu hổ.

Họ còn đinh ninh chuyến này gã đụng chạm với sứ thần
ngoại quốc tất để

ngoại bang cười cho và làm mất thể diện của Quốc gia.

Ngờ đâu đức Hoàng thượng liệu tài bổ chức, thu dụng
gã vào việc trọng đại

này thật xứng đáng.

Giả tỷ Hoàng thượng không sai phái một nhân vật chuyên
nói chuyện trò bậy

và cãi chầy cãi cối là Vi Tiểu Bảo vào công cuộc hòa
đàm, thì trong các văn võ

đại thần đầy rẫy chốn triều đường, thực không tìm
được nhân vật thứ hai nào làm

nổi.

Các đại thần càng nghe càng khâm phục và càng tôn sùng
đức Hoàng thượng

anh minh tài trí, chúng thần chẳng ai bì kịp.

Sách Ngạch Đồ nghe tới đây đột nhiên xen vào:

- Mạc Tư Khoa nguyên trước cũng là đất của Trung Quốc.

Phi Yến Đa La giật mình kinh hãi nghĩ bụng:

- Thằng lỏi kia giở giọng thiên hô bách sát đã đành. Sao
cả lão già này cũng

nhắm mắt nói mò như tuồng vô sỉ? Hắn bảo thành Mạc Tư
Khoa của nước mình là

đất Trung Quốc mới thật là kỳ?

Lại nghe Sách Ngạch Đồ nói:- Theo lời quý sứ thì người
La Sát tạm thời chiếm cứ nơi nào là nơi ấy cũng

thuộc lãnh thổ La Sát hay sao?

Phi Yến Đa La đáp:

- Như vậy cũng còn có lý. Quý sứ nói là Mạc Tư Khoa
thuộc đất Trung Quốc

thì, hà hà... tức cười đến nẻ ruột.

Sách Ngạch Đồ nói:

- Nhân dân La Sát gồm nhiều chủng tộc: Đại Nga La Tư,
Tiểu Nga La Tư, Bạch

Nga La Tư, lại còn Kha Tát Khắc, Thát Đát gì gì nữa cũng
đều là người La Sát?

Phi Yến Đa La đáp:

- Nhất định là thế. Đất đai tệ quốc rộng bát ngát,
nhân dân dưới quyền

thống trị cũng nhiều lắm.

Sách Ngạch Đồ nói:

- Trăm họ bên tệ quốc cũng gồm rất nhiều chủng tộc:
Người Hán có, người

Mông có, người Mãn có, người Miêu có, người Hồi có,
người Tạng có...

Phi Yến Đa La đáp:

- Chính thế! Nga La Tư là nước lớn. Trung Quốc cũng là
nước lớn. Hai nước

chúng ta là nước lớn nhất trong những nước lớn.

Sách Ngạch Đồ nói:

- Chuyến này quý sứ đem đội vệ binh đi, dường như toàn
là kỵ binh Kha Tát

Khắc?

Phi Yến Đa La mỉm cười đáp:

- Kỵ binh Kha Tát Khắc nổi tiếng anh hùng vô địch. Có
thể họ là những dũng

sĩ lợi hại nhất thiên hạ.

Sách Ngạch Đồ hỏi:

- Kỵ binh Kha Tát Khắc còn lợi hại hơn cả người Nga La
Tư nữa ư?

Phi Yến Đa La đáp:- Câu chuyện không phải như vậy. Người
Kha Tát Khắc là trăm họ của nước La

Sát, người Nga La Tư cũng là trăm họ trong nước La Sát,
chẳng có gì phân biệt. Tỷ

như người Mãn Châu cũng là bách tính của Trung Quốc,
người Mông, người Hán...

cũng là bách tính của Trung Quốc, chẳng có gì phân biệt.

Sách Ngạch Đồ gật đầu nói:

- Thế thì phải rồi. Vì vậy mà thành Mạc Tư Khoa cũng là
lãnh thổ của Trung

Quốc.

Vi Tiểu Bảo nghe hai người nói tới đây, còn chưa rõ chỗ
dụng ý của Sách

Ngạch Đồ. Gã biết đích Mạc Tư Khoa cách đây xa hàng
vạn dặm, quyết chẳng

phải lãnh thổ Trung Quốc, nhưng nghe lý thuyết của Sách
Ngạch Đồ thì dường

như có chứng cứ. Còn Phi Yến Đa La trán nổi gân xanh, sắc
mặt lúc xám lại, lúc

đỏ bừng. Hiển nhiên trong lòng hắn tức giận như phát
điên, gã liền xen vào:

- Mạc Tư Khoa thuộc đất Trung Quốc là đúng lắm, tuyệt
không sai lầm. Đức

Hoàng đế Trung Quốc khoan hồng đại lượng cho các vị
mượn ở đã lâu. Bản sứ

tưởng bây giờ nên trả lại là phải, đừng bắt chước
kiểu Lưu Bị tá Kinh Châu rồi

muốn chiếm cứ vĩnh viễn, chẳng bao giờ hoàn lại.

Dĩ nhiên Phi Yến Đa La chẳng hiểu tích Lưu Bị tá Kinh Châu
ý nghĩa thế nào,

mà chỉ biết bọn Man tử Trung Quốc này không hiểu đạo
lý, ăn nói hoàn toàn khác

hẳn người văn minh. Hắn cười lạt nói móc:

- Trước kia tệ nhân nghe nói đến lịch sử Trung Quốc và
tưởng là người Trung

Quốc học vấn sâu rộng. Không ngờ... ha ha... toàn nói
những chuyện mù tịt chẳng

có chứng cứ gì.

Sách Ngạch Đồ đáp:

- Quý sứ là một đại thần nước La Sát, dù chẳng có
học vấn gì mấy, nhưng ít

ra cũng biết lịch sử nước La Sát chứ?

Phi Yến Đa La đáp:

- Lịch sử bên tệ quốc đều có sách vở chứng minh rõ
ràng, quyết chẳng khi

nào căn cứ vào những lời loạn thuyết của kẻ bạ đâu
nói đấy.

Sách Ngạch Đồ nói:- Thế thì hay lắm! Trước kia Trung
Quốc có một vị Hoàng đế tên gọi Thành

Cát Tư Hãn...

Phi Yến Đa La vừa nghe đến bốn chữ Thành Cát Tư Hãn,
bất giác la lên một

tiếng:

- ái chà!

Hắn than thầm:

- Hỏng bét, hỏng bét! Sao ta lại hồ đồ đến thế, quên
khuấy cả việc lớn đó?

Sách Ngạch Đồ nói tiếp:

- Vị Thành Cát Tư Hãn này, bên Trung Quốc kêu bằng Nguyên
Thái Tổ, vì ngài

là Hoàng đế dựng ra cơ nghiệp nhà Nguyên ở Trung Quốc.
Ngài là người Mông

Cổ. Quý sứ vừa nói: Người Mãn Châu, người Mông Cổ hay
người Hán đều là người

Trung Quốc chẳng có gì phân biệt.

Lão dừng lại một chút rồi tiếp:

- Ngày ấy đạo kỵ binh Mông Cổ lên đường chinh Tây đã
cùng quân La Sát

đánh mấy trận lớn. Lịch sử quý quốc có chép rõ ràng.
Quyết chẳng phải loạn

thuyết của kẻ bạ đâu nói đấy. Không hiểu trong mấy
trận đó người Trung Quốc

thắng hay người La Sát thắng?

Phi Yến Đa La lặng thinh, hồi lâu mới đáp:

- Người Mông Cổ thắng.

Sách Ngạch Đồ hỏi vặn:

- Người Mông Cổ có phải là người Trung Quốc không?

Phi Yến Đa La đành phải gật đầu.

Vi Tiểu Bảo hoàn toàn không hiểu ngày trước đã có vụ
này. Gã vừa nghe nói

bất giác nở mặt nở mày, lên tiếng:

- Người Trung Quốc mà đánh với người La Sát thì người
La Sát tất phải thất

bại không còn nghi ngờ gì nữa. Bản lĩnh của các vị còn
kém một bậc. Lần sau có

đánh nhau, bên bản sứ chỉ dùng một tay đánh nhau cũng
đủ. Nếu không thế thì lực

lượng hai bên chênh lệch nhau quá, cuộc chiến đấu chẳng
còn thú vị nữa.Phi Yến Đa La tức quá trợn mắt lên nhìn,
miệng lẩm bẩm:

- Nếu không phải Công chúa điện hạ ban nghiêm lệnh lần
này chỉ cho hòa

chứ không cho đánh, thì gã buông lời nhục mạ người La
Sát ta thế này, ta quyết

đấu với gã một phen.

Vi Tiểu Bảo cười ha hả hỏi Sách Ngạch Đồ:

- Sách đại ca! Ngày trước Thành Cát Tư Hãn đánh bại quân
La Sát sự tích thế

nào? Đại ca kể lại nghe chơi.

Sách Ngạch Đồ đáp:

- Hồi đó Thành Cát Tư Hãn phái hai đội quân đi chinh Tây,
mỗi đội một vạn

người, cộng là hai vạn nhân mã mà đánh cho mười mấy
vạn quân La Sát phải thua

chạy thất điên bát đảo.

Lão dừng lại một chút rồi tiếp:

- Sau đó bên xứ Mông Cổ của chúng ta lại sản xuất một
vị đại anh hùng tên

gọi Bạt Đô, Bạt Đô thống lĩnh quân đội đánh binh
tướng La Sát đến tơi bời hoa

lá chiếm tòa thành Cơ Phụ rất lớn của nước La Sát rồi
chiếm thành Mạc Tư Khoa.

Thế vẫn chưa hết, quân ta còn tràn đến Ba Lan, Hung Gia
Lợi, vượt sông Đa Não

Hà (Danube). Sau đó mấy trăm năm, vương công quý tộc
người La Sát đều thích

nghe chuyện người Trung Quốc. Hồi ấy vị anh hùng Mông Cổ
bên tệ quốc đóng

ở trong trướng bồng dát vàng. Đại Công tước ở Mạc Tư
Khoa thường thường đến

dập đầu lạy người Trung Quốc. Người Trung Quốc muốn
đá đít là đá đít, muốn tát

tai là tát tai. Người La Sát chỉ cười hề hề, lại reo hò
"đánh hay quá!". Nếu không

thế thì chẳng thể làm đến tước Công.

Vi Tiểu Bảo nghe nói cặp lông mày dương lên như nhảy múa,
gã không ngớt

vỗ bàn hô:

- Hay thật! Hay thật! Té ra thành Mạc Tư Khoa ngày trước
quả thuộc về Trung

Quốc.

(Lời chú của tác giả: Đại tướng Mông Cổ là Bạt Đô
tấn công vây hãm Mạc Tư

Khoa và Cơ Phụ vào năm 1238. Từ năm 1240 đến 1480, người
Mông Cổ thống trị

nước Nga La Tư đất cát bao la trong hai trăm bốn mươi năm,
đã dựng lên tòa "Kim

trướng Hãn Quốc".Trong pho Đại anh bách liệu toàn thư ở
mục "Nga La Tư" có ghi chép: Những

vương tử phong Công tước ở thành Mạc Tư Khoa phải đến
triều kiến Hoàng kim

trướng của Mông Cổ Khả Hãn tại thành Tát Lai ở cửa
sông Phục Nhĩ Gia để tiếp

thụ phong hiệu. Bọn họ thường nhẫn nại chịu đựng
những điều khổ nhục. Nhưng

sau khi làm lễ triều bái trở về Mạc Tư Khoa họ có thể
thu thuế người Thát Đát và

lấn át những tiểu bang chư hầu lân cận.)

Phi Yến Đa La sắc mặt lúc xanh xám lúc trắng bợt.

Những điều thuật lại của Sách Ngạch Đồ theo đúng sử
sách, quyết không giả

trá. Có điều người La Sát trước nay không nhận người
Mông Cổ là người Trung

Quốc. Trong lúc nhất thời, Phi Yến Đa La không nhớ tới
thành Mạc Tư Khoa trước

kia đã thuộc quyền thống trị của người Mông Cổ một
quãng thời gian khá lâu. Hiện

nay Mông Cổ thuộc về Trung Quốc. Do đó mà suy luận thì
bảo thành Mạc Tư

Khoa thuộc về Trung Quốc cũng không phải là lời nói hàm
hồ.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Hầu tước các hạ! Bản chức nhận thấy việc hoạch
định biên giới chúng ta

bất tất phải đàm phán nữa. Xin các hạ trở về hỏi
lại Công chúa bao giờ quý quốc

sẽ đem thành Mạc Tư Khoa và thành Cơ Phụ hoàn lại Trung
Quốc. Bản sứ cũng

trở về Bắc Kinh lấy da bò và Hoàng kim để dựng Hoàng kim
trướng bên bờ sông

Phục Nhĩ Gia chờ Tô Phi á Công chúa đến ngủ. Ha ha! Ha ha!

Phi Yến Đa La nghe tới đây không thể nhịn được nữa,
hắn đứng phắt dậy

xông ra ngoài trướng.

Lại nghe hắn tức giận gầm lên như sấm và lớn tiếng
quát tháo để truyền mệnh

lệnh.

Kế đó tiếng vó ngựa dồn dập vang lên. Mấy trăm con
ngựa nhất tề xông tới.

Vi Tiểu Bảo giật mình kinh hãi la lên:

- Trời ơi! Quân mao tặc muốn đánh nhau. Chúng ta phải trốn
cho lẹ.

Đông Quốc Cương trải qua chiến trận đã nhiều, nét mặt
vẫn bình tĩnh. Lão

nói:- Vi Công gia bất tất phải hoang mang. Chúng muốn đánh
thì đánh. Chẳng lẽ

bọn ta lại sợ chúng sao?

Phía ngoài doanh trướng, hai trăm sáu chục tên kỵ binh Kha
Tát Khắc hò reo

rầm trời.

Vi Tiểu Bảo sợ quá toàn thân run bần bật. Gã cúi đầu
chui vào gầm bàn.

Đông Quốc Cương và Sách Ngạch Đồ ngơ ngác nhìn nhau,
trong bụng cũng

hơi hoang mang.

Cửa trướng mở ra, một tướng rảo bước tiến vào. Chính
là Hồng Triều thống

lĩnh đội quân đằng bài. Hồng Triều lớn tiếng hô:

- Khải bẩm đại soái!...

Nhưng hắn không nhìn thấy đại soái đâu.

Vi Tiểu Bảo nằm dưới gầm bàn lên tiếng:

- Ta... ta... ta ở đây. Anh em... mau mau trốn đi.

Hồng Triều cúi xuống gầm bàn nhìn Vi đại soái nói:

- Khải bẩm đại soái! Quân La Sát thanh thế hùng dũng.
Chúng ta chẳng thể

khiếp nhược. Muốn làm con con mẹ nó thì làm.

Vi Tiểu Bảo nghe lời nói dũng cảm, liền trấn tĩnh tâm
thần. Gã ở dưới gầm

bàn bò ra.

Vừa rồi sự việc xẩy đến đột ngột, gã hoang mang chui
vào gầm bàn, nhưng

thực ra không phải gã khiếp đảm sợ chết.

Vi Tiểu Bảo vỗ ngực đáp:

- Phải lắm! Tổ bà nó muốn làm gì thì làm! Lão gia phải
thân tiến sĩ tốt, dũng...

dũng...Dũng quản tam quân, nhưng gã quên mất.

Gã dắt tay Hồng Triều chạy ra ngoài trướng.



