




Kim Dung

Lộc Đỉnh Ký



Hồi 207

Ba thích khách giết lầm gian tặc




Quy nhị nương nói:
- Ai mượn ngươi giúp đỡ? Chỉ cần đưa bọn ta đến gặp
Hoàng đế rồi lập tức ngươi được buông thạ Những
việc về sau không lien can gì đến ngươi.

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Hay lắm! Vậy xin cứ thế. Tại hạ nói trước:

khi gặp Hoàng đế ba vị động thủ cho thật mau lẹ. Nếu
còn đánh nhau với bọn thị vệ là hỏng bét đấy. Đoàn
thị vệ trong cung kép đến mỗi lúc một đông. Ba vị dù
giết được mấy trăm tên cũng khó mà đụng đến một
sợi lông của Hoàng đế. Vậy cần ra tay giết Hoàng đế
trước khiến cho trong cung náo loạn. Không chừng chúng ta có
thể nhân lúc nhốn nháo mà chuồn được là khéo.

Quy nhị nương gắt lên:

- Cái đó bọn ta thừa hiểu, ngươi bất tất phải chỉ
giáo. Đi lẹ lên! Đừng mồm năm miệng mười nữa.

Vi Tiểu Bảo dẫn ba người đi về phía cung Từ Ninh.

Quy Chung ngó thấy trong vườn hoa lắm công xanh hạc trắng
rất lấy làm hứng thú.

Vi Tiểu Bảo vừa chỉ trỏ vừa giải thích, nói không ngớt
miệng. Gã cố ý kéo dài thời gian được khắc nào hay
khắc ấy.

Quy nhị nương tuy nóng ruột, nhưng nghĩ tới con suốt cuộc
đời bịnh hoạn đau khổ, lại chẳng còn sống được mấy
chốc nữa, nên trước khi lâm tử mụ để hắn khoan khoái
trong lòng, không nỡ giục giã làm cho hắn cụt hứng.

Đi được một lúc, bỗng ngó thấy một đoàn người ở
phía xa xa từ cung Từ Ninh đi ra. Đoàn người này khiêng hai
cỗ kiệu.

Quy nhị nương nói:

- Tránh sang một bên!

Một tay dắt Vi Tiểu Bảo, một tay dắt Quy Chung, mụ lạng
người ẩn vào sau giàn mẫu đơn.

Quy Tân Thụ lánh sang bên kia giàn hoa. Đoàn người mỗi lúc
mỗi lúc một đến gần. Vi Tiểu Bảo nhìn rõ người đi
đầu là tên thái giám ở phòng Kinh Sự. Phía sau là hai cỗ
kiệu, một cỗ của Hoàng thái phi, một cỗ của Hoàng thái
hậu. Hai bên kiệu đều có một tên thái giám phù trì. Sau
kiệu cũng có thái giám che tàn bằng lụa vàng. Sau cùng là
mấy chục thái giám và cung nữ, cùng hơn mười tên túc vệ
nội ban.

Thông thường Thái hậu đi lại trong Hoàng cung vẫn không có
thị vệ đi theo.

Đây chắc là Hoàng đế được tin báo động nên phái them
thị vệ canh giữ cho chắc chắn.

Vi Tiểu Bảo chợt động tâm cơ, nói ngay:

- Kiệu đi trước là của Hoàng đế Thát Đát. Hoàng thái
hậu ngồi ở kiệu sau.

Vợ chồng Quy Tân Thụ thấy đoàn người nghi trượng oai
nghiêm lại ở cung Từ Ninh đi ra dĩ nhiên cũng cho là Hoàng
đế cùng Thái hậu, bất giác trống ngực đánh thình thình.
Cả hai người đều nhìn con, vẻ mặt ôn nhu từ ái.

Quy nhị nương khẽ nói:

- Hài nhi! Trong cỗ kiệu đi trước có Hoàng đế ngồi. Chờ
họ tới gần, hễ nghe ta quát một tiếng "động thủ" thì
ba người chúng ta động thủ đập cả người lẫn kiệu cho
tơi bời hoa lá.

Quy Chung cười đáp:

- Được rồi! Vụ này chơi thú đây.

Vi Tiểu Bảo thấy kiệu tới gần, lòng bàn tay ướt đẫm
mồ hôi, gã tự nhủ:

- Họ đánh chết Hoàng thái phi thì tiểu Hoàng đế chẳng
phải quan tâm. Dù cho chúng đánh chết luôn cả Thái hậu
cũng không sao.

Thái giám phòng Kinh sự miệng không ngớt hô:"Tránh ra! Tránh
ra" để dẹp đường.

Quy nhị nương thét lên:

- Động thủ!

Ba người đều nhảy xổ lại. Cử động rất thần tốc
như cơn cuồng phong đột ngột lướt tới.

Mấy tiếng binh binh nổi lên rùng rợn! Ba người sáu tay
đều phong chưởng đánh vào cỗ kiệu đi trước.

Quy Tân Thụ và Quy nhị nương còn sợ chưa đánh chết
được Hoàng đế, lập tức rút trường kiếm ở sau lưng ra
đâm lia lịa vào trong kiệu bốn năm nhát. Mỗi lần rút
kiếm ra đều thấy máu tươi đầm đìa. Như vậy thì
người ngồi trong kiệu đó đến mười mạng cũng không
thoát chết.

Bọn thị vệ theo sau kinh hồn tang đởm quát tháo ầm ỹ,
rút khí giới ra xông lên cản trở.

Quy nhị nương hô lớn:

- Thành công rồi!

Tay trái mụ dắt con chạy tắt về phía Bắc.

Quy Tân Thụ thi triển kiếm pháp của phái Hoa Sơn chạy
trước mở đường.

Bọn thị vệ ngăn cản làm sao nổi ba nhân vật khủng
khiếp này?

Bọn Quy Tân Thụ chạy về phía tây cung Thọ Khanh theo lối
đi trong luống hoa.

Bọn cung nữ cùng thái giám hoảng hốt kêu la rối loạn cả
lên.

Chỉ trong khoảnh khắc, bốn mặt chuông trống vang trời. Bao
nhiêu cửa ngõ trong cung đều đóng chặt và cài then lại.

Bọn túc vệ nội ban cũng như trong đoàn thị vệ trong cung
Hoàng cung nghiêm gia phòng thủ các mấu chốt giao thông.

Tiếp theo ngoài tường vây nội phủ, Hộ quân doanh, Tiền
phong doanh, Kiêu kỵ doanh đều kiếm tuốt cung dương dầy
đặc như kiến, phòng thủ nghiêm mật, tưởng thiên binh
vạn mã cũng chẳng thể nào đánh vào được.

Vi Tiểu Bảo thấy ba người nhà họ Quy giết chết Hoàng
thái phi đã tưởng là thành công, cướp đường trốn
chạy, gã mừng rỡ vô cùng liền ở phía sau giàn hoa chạy
ra lớn tiếng quát:

- Hết thẩy không được nhốn nháo! Phải bảo vệ Hoàng
thái hậu là điều khẩn yếu.

Bọn thị vệ đang rối loạn như rắn không đầu, đột
nhiên thấy Vi Tiểu Bảo xuất hiện chỉ huy, liền bình tĩnh
trở lại.

Vi Tiểu Bảo hô lớn:

- Các ngươi hãy vây quanh ngự kiệu của Thái hậu, hễ
thấy thích khách đến xâm phạm, hết thảy phải liều
chết ngăn chặn.

Bọn thị vệ đồng thanh đáp:

- Xin tuân lệnh!

Vi Tiểu Bảo đoạt lấy một thanh đao ở trong tay thị vệ,
cầm giơ cao lên, lớn tiếng:

- Bữa nay chúng ta phải tận trung báo quốc, liều mình bảo
vệ Thái hậu. Dù hàng ngàn hàng vạn thích khách xông vào,
chúng ta cũng phải rang giữ cho thánh giá Thái hậu được an
toàn!

Quần thị vệ lại đồng thanh đáp:

- Xin tuân lệnh!

Chúng thấy Thị vệ tổng quản Bá Tước đại nhân oai phong
lẫm liệt, dốc dạ trung trinh, coi chết như không, đều
nổi lòng khâm phục, nghĩ thầm:

- Tuy gã còn nhỏ tuổi, nhưng phong độ đáng mặt cao nhân
đệ nhất.

Mười mấy tên thị vệ liền bao quanh ngự kiệu của Thái
hậu.

Vi Tiểu Bảo lại nhìn bọn thái giám quát to:

- Các ngươi làm gì mà nhộn lên thế? Sao không vây thành
một vòng đai thứ hai. Nếu thích khách phạm giá là ta chặt
những cái đầu rẻ tiền của các ngươi đó.

Bọn thái giám và cung nữ đều nghĩ bụng:

- Cái đầu của mình tuy chẳng đáng gì, nhưng để người
ta chặt mất một cách hồ đồ cũng uổng đời người.

Chúng lại thấy gã cầm đao múa tít nét mặt oai nghiêm,
không dám trái lệnh, đều răm rắp tuân theo, vây thành một
vòng tròn bên ngoài hàng rào thị vệ. Mấy tên sợ quá
đến té đái vãi phân.

Vi Tiểu Bảo hạ cương đao xuống chạy tới trước ngự
kiệu của Thái hậu, miệng hô:

- Nô tài là Vi Tiểu Bảo cứu giá chậm một bước, khiến
thánh giá Hoàng thái hậu phải một phen kinh động. Nô tài
kính cẩn xin hoàng thái hậu vạn an. Bọn thích khách đã
bị đánh đuổi đi rồi.

Bỗng nghe Thái hậu ở trong kiệu lên tiếng:

- Hay lắm!

Vi Tiểu Bảo thò tay vén một góc rèm kiệu lên, ngó thấy
Thái hậu sắc mặt lợt lạt, nhưng hớn hở tươi cười.
Bà gật đầu lia lịa ca ngợi:

- Vi Tiểu Bảo ! Ngươi hay lắm! Ngươi hay lắm! Lại cứu tap
hen nữa.

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Hoàng thái hậu thánh thể bình yên khiến nô tài mừng rỡ
khôn xiết.

Gã từ từ buông rèm xuống, quay lại bảo hai tên thị vệ:

- Các ngươi chạy mau đi bẩm báo Hoàng thượng là Thái hậu
thánh thể bình an để Hoàng thượng khỏi lo âu.

Hai tên thị vệ lĩnh mệnh chạy đi.

Vi Tiểu Bảo dặn theo:

- Các ngươi trình them kẻ nô tài là Vi Tiểu Bảo cung thỉnh
Hoàng thượng thánh thể an khang. Bọn thị vệ liều mình
hộ giá, đánh đuổi thích khách phải rút lui rồi.

Bỗng nhiên Thái hậu khẽ hô:

- Vi Tiểu Bảo !

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Dạ! Có nô tài đây!

Thái hậu khẽ hỏi:

- Hai người ở trong kiệu trước chết cả rồi ư?

Vi Tiểu Bảo sửng sốt:

- Hai người?

Thái hậu đáp:

- Ngươi thử ngó xem và hãy coi chừng!

Vi Tiểu Bảo dạ một tiếng, trong lòng rất lấy làm kỳ
tự hỏi:

- Sao lại hai người? Việc gì mà phải coi chừng?

Gã chạy lại cỗ kiệu trước mở rèm lên coi bất giác rú
lên một tiếng "úi chao" rồi buông rèm xuống, lùi lại mấy
bước. Hai chân gã nhủn ra xuýt nữa ngã lăn xuống đất.

Nguyên trong kiệu máu thịt bầy nhầy và đúng là hai xác
chết. Một là giả Thai hậu Mao Đông Châu và một là con
người béo chùn béo chụt lại lùn tịt. Đúng là Cao Tôn
Giả. Hai người ôm nhau mà chết.

Mao Đông Châu chết ở trong kiệu chẳng có chi là lạ, vì Vi
Tiểu Bảo vừa áp giải mụ đến cung Từ Ninh để trình
Thái hậu, nhưng còn Cao Tôn Giả ở đâu tới đây? Hai
người này sao lại ngồi trong kiệu của Hoàng thái phi và do
Hoàng thái hậu bồi tiếp để đưa đi đâu?

Gã định thần lại chạy đến trước kiệu Thái hậu khẽ
bẩm:

- Khải bẩm Thái hậu! Hai người đó chết cả rồi, chết
một cách hồ đồ, chết không thể sống lại được nữa.

Thái hậu cười hì hì nói:

- Hay lắm! Chúng ta trở về cung Từ Ninh. Cả cỗ kiệu kia
cũng khiêng đi theo và cấm mọi người không được mở rèm
dòm ngó.

Vi Tiểu Bảo dạ một tiếng rồi truyền lệnh cho đoàn tùy
tùng. Chính gã phù tri ngự kiệu của Thái hậu.

Tới cung Từ Ninh, Vi Tiểu Bảo mở rèm kiệu đỡ Thái hậu
bước ra.

Thái hậu lại ngó gã mỉm cười nói:

- Ngươi hay lắm!

Vi Tiểu Bảo cũng đáp lại bằng nụ cười. Gã tự nhủ:

- Ta có gì hay đâu? Thái hậu tuy lớn tuổi rồi nhưng
tướng mạo còn xinh đẹp lắm.

Thái hậu vẫy tay vời gã theo vào tẩm điện.

Vi Tiểu Bảo trống ngực đập thình thình. Bất giác mặt
gã đỏ bừng, miệng lẩm bẩm:

- Trời ơi! Vụ này không xong rồi. Thái hậu khen ta hay không
ngớt miệng.

Phải chăng bà muốn tat hay thế lão Hoàng giả Giả Thái
hậu ngày trước cho sư ca giả làm cung nữ, lại có Cao Tôn
Giả chui vào trong chân. Bây giờ mà chân Thái hậu cũng
muốn ta giả làm cung nữ thì thật rầy rà.

Thái hậu ngồi ở mép giường xuất thần hồi lâu rồi nói:

- Việc này thật nguy hiểm vô cùng, ta hoàn toàn trông cậy
ở nơi ngươi giúp ta.

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Nô tài đã chịu ơn cao đức cả của Thái hậu cùng Hoàng
thượng thì dù có phải tan xương nát thịt cũng không đủ
đền đáp.

Thái hậu gật đầu nói:

- Ngươi là kẻ tận trung Hoàng thượng tín dụng ngươi là
điều hạnh phúc cho chúng ta.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Thái hậu cùng Hoàng thượng đã gia ơn cho nô tài, nô tài
chỉ biết hết đạo trung trinh, tận lực vì chủ mà thôi.

Gã khấn thầm trong bụng:

- Xin Ngọc Hoàng Đại Đế cùng Đức Quan Thế Âm Bồ Tát
phù trì cho, xui khiến Thái hậu đừng bắt tiểu tử làm
giả cung nữ.

Thái hậu lại ngó Vi Tiểu Bảo mà cười. Nụ cười của
bà khiến gã càng hồi hộp.

Bỗng nghe bà nói:

- Ngươi đem hai tên phản tặc đã bị đâm chết đó và cỗ
kiệu kia đốt cháy thành tro đi. Có điều ngươi phải giữ
kín, không được tiết lộ nữa lời với ai. Vừa rồi bọn
thị vệ, cung nữ và Thái giám ngoài đương trường...

Bà nói tới đây lộ vẻ trầm ngâm rồi dừng lại.

Vi Tiểu Bảo tâu:

- Xin Thái hậu yên lòng. Nô tài đã có cách khiến chúng
khủng khiếp đến trung tiện cũng không dám đánh nữa.

Thái hậu chau mày lẩm bẩm:

- Thằng này ăn nói thô tục.

Rồi bà bảo gã:

- Vụ này người làm được ổn thỏa, sẽ có chỗ tử tế
đó.

Vi Tiểu Bảo thỉnh an rồi đáp:

- Nô tài xin dụng tâm hành động. Nếu để người tiết
lộ một chút tin tức gì ra thì Thái hậu chặt thủ cấp
này đi.

Thái hậu nói:

- Có thế ta mới yên dạ. Ngươi đi đi !

Vi Tiểu Bảo cả mừng dập đầu lui ra.

Gã vừa ra khỏi cung Từ Ninh đã ngó thấyvua Khanh Hy ngự
giá đi tới. Bốn mặt nhà Vua có đến mấy trăm lính túc
vệ phòng thủ nghiêm mật. Số vệ sĩ hôm nay so với ngày
thường nhiều gấp mấy lần.

Vi Tiểu Bảo đứng tránh sang bên đường.

Nhà vua đã ngó thấy gã rồi liền cất tiếng gọi:

- Tiểu Quế Tử ! Ngươi hãy đứng đây chờ ta.

Vi Tiểu Bảo vâng lời. Gã biết nhà Vua đến vấn an Thái
hậu. Trong lòng không ngớt tự hỏi:

- Tại sao Cao Tôn Giả lại ẩn vào cỗ kiệu của Thái phỉ
Vụ này thật là kỳ lạ!

Gã đợi chừng nửa giờ thì thấy Vua Khanh Hy từ trong cung
Từ Ninh đi ra. Nhà Vua kêu Vi Tiểu Bảo đi theo về điện
Dưỡng Tâm. Ngày đuổi bọn thị vệ cùng thái giám ra ngoài
rồi đóng cửa lại.

Lại thấy nhà Vua chau mày bước lui rồi lại bước tới
trong điện, hiển nhiên ngài đang suy nghĩ việc gì khó giải
quyết.

Vi Tiểu Bảo không khỏi xao xuyến trong lòng.

Vị Hoàng đế này ngày một lớn tuổi, uy thế cường
thịnh. Vi Tiểu Bảo những lần sau gặp ngài cảm thấy thêm
phần úy kị, mối thân mật giảm bớt đi. Gã không dám
đùa cợt dông càn như trước nữa. Sau một lúc lâu, nhà Vua
lên tiếng:

- Tiểu Quế Tử ! Có một việc khiến ta không biết cách
giải quyết cách nào?

Vi Tiểu Bảo tâu:

- Hoàng thượng tâm thần thông tuệ đến Gia Các Lượng
cũng phải cam bề thua kém. Chủ ý của Hoàng thượng nhất
định cao minh tột bậc.

Vua Khanh Hy nói:

- Vậy mà có lúc Gia Cát Lượng cũng hết phép. Ngươi đã
làm được ba việc công lớn mà ta chưa thưởng cho việc
nào.

Ngài dừng lại một chút rồi tiếp:

- Việc thứ nhất là ngươi bắt được Mao Đông Châu. Việc
thứ hai là ngươi thuyết phục hai đội binh mã xứ Mông Cổ
và Tây Tạng chịu đầu hàng tạ Vừa rồi ngươi lại đánh
chết bọn phản bạn giải cứu Thái hậu. Đó là việc thứ
bạ Tuổi ngươi còn nhỏ, ta đã gia phong đến Bá Tước. Ta
chẳng thể phong đến Vương Tước ngay được.

Nhà Vua nói tới đây nổi lên tràng cười khanh khách.

Vi Tiểu Bảo biết Hoàng thượng muốn khôi hài. Gã cả
mừng liền tâu:

- Mấy việc này đều là nhờ hồng phúc của Thái hậu cùng
Hoàng thượng. Nếu nói về công lao thì chính là công của
Hoàng thượng . Đáng tiếc ở chỗ Hoàng thượng chẳng thể
tự phong quan cho mình. Nếu không thì phen này Hoàng thượng
được thăng lên ba cấp.

Nhà Vua lại cười ha hả nói:

- Hoàng đế tuy không thể tự thăng quan cho mình, nhưng từ
xưa đến nay đã có nhiều vị Hoàng đế thích tự gia tôn
hiệu cho mình. Khi gặp việc đáng mừng, ty?

như thắng được mấy trận nhỏ mọn, lại thêm mấy chữ
tôn hiệu. Tuy là do bọn thần tử cung thỉnh mà thực ra
chính Hoàng đế tự trát váng vào mặt cho mình. Ngay ca?

đến những vị chân chính Hoàng đế mà tự cao tự đại
đã đáng tức cười. Huống chi những ông hôn quân vô đạo
cũng lấy tôn hiệu là "Thần thánh văn võ", "khoan nhân duệ
trí" gì gì một tràng dài. Những vị Hoàng đế càng hồ
đồ vô sỉ thì tôn hiệu càng dài dòng, chẳng biết hổ
thẹn chi hết.

Nhà Vua lại nói tiếp:

- Những bậc thánh quân như Nghiêu Thuấn có thêm tôn hiệu
gì đâu? Người đời sau vì lòng tôn sùng bất quá chỉ
thêm vào một chữ "Đại" như Đại Thuấn, Đại Vũ.

Làm Hoàng đế mà tự biết mình được mấy phần, tất
không chịu cái tôn hiệu dài đến mấy chục chữ.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Vậy ra Điểu Sâng Dủy Thang không gia phong tôn hiệu cho
mình. Hoàng thượng cũng là Điểu Sâng Dủy Thang dĩ nhiên
không thêm gì nữa. Có điều nô tài nhận thấy sau khi bình
xong Ngô Tam Quế mà Hoàng thượng chẳng thêm tôn hiệu gì
cho vẻ vang tất không tránh khỏi sự thua thiệt.

Vua Khanh Hy cười hỏi:

- Làm sao mà thua thiệt ?

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Đánh dẹp Ngô Tam Quế rồi, Hoàng thượng đại phong công
thần, khao thưởng ba quân. Từ trên xuống dưới ai cũng
được thăng quan phát tài. Còn chính Hoàng thượng chẳng
những không được thăng quan mà còn phải mở kho lấy vàng
thoi bạc nén, khuân hết rương này qua rương khác đem ra
tiêu xài vào công cuộc bình định giang sơn, gia phong quan
tước đến phá sản mà chẳng lợi gì, sao lại không thua
thiệt?

Nhà Vua cười nói:

- Vì ngươi ít học vấn chẳng hiểu chi hết. Tảo trừ Ngô
nghịch, thiên hạ thái bình, trăm họ an cư lạc nghiệp.
Chủ ngươi thăng quan phát tài là ở chỗ đó.

Vi Tiểu Bảo đáp:

- à ra thế đấy!

Nhà Vua lại nói:

- Có điều sau khi bình định Ngô nghịch rồi, quân thần
nhất định thỉnh cầu đưa tôn hiệu ra những con khỉ con
tiều Đại vương gì gì. Khi hữu sự chúng chẳng vì ta ra
sức, chia sẻ lo âu. Chờ lúc đại công cáo thành chúng mới
lớn tiếng nịnh bợ.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Chẳng việc gì là Hoàng thượng không nhìn thấy trước.
Chúng ta cứ lẳng lặng chờ tới lúc bấy giờ coi mấy ông
quan cung thỉnh Hoàng thượng tự thăng quan cho mình để
vạch mặt bọn "luồn đít đại vương".

Nhà Vua cười đáp:

- Phải đấy! Khi đó lão gia sẽ đá vào đít con mẹ nó.

Rồi Vua tôi trông nhau mà cười.

Quả đúng như lời tiên liệu của Vua Khanh Hy:

sau khi bình định Ngô Tam Quế rồi, quần thần thi nhau ca
tụng côg đức, thỉnh cầu Hoàng thượng thêm tôn hiệu
vào. Cách nịnh bợ kể không xiết được.

Nhà Vua liền hạ dụ :

- " Tuy đã bình xong phản tặc nhưng vết thương chinh chiến
chưa phục hồi.

Quân thần cần phai tu tỉnh hơn nữa, hết lòng phủ tuất
quân dân, rộng tuyên đức hóa. Chúng ta lấy liêm khiết làm
căn bản để đi tới cuộc thái bình thịnh trị. Nếu mình
tự kể công lao, khoe khoang đạo đức, chỉ mong thăng
thưởng là đáng hổ thẹn".

Trong thượng dụ Vua Khanh Hy đưa ra những lời rất nghiêm
khắc mà quần thần vẫn u mê tăm tối, cho là nhà Vua giả
ý khước từ, lại dâng biểu xin nêu tôn hiệu.

Vua Khanh Hy liền hạ dụ lần thứ hai:

- " Từ thưở nhỏ trẫm từng đọc sách, nhận ra những vị
nhân quân từ xưa đến nay thật là ít ỏi, nên thường tự
răn mình. Trẩm chỉ sợ đơn sai trách nhiệm mà phải ráng
khép mình vài khuôn khổ của cần lao. Nửa đêm có người
tấu báo cũng phải khoác áo dậy liền. Đó là lo cho trăm
họ. Nay trước hết trẫm phải noi gương thanh khiết. Thiên
hạ chưa được nhân khang vật phụ thì Vua tôi chẳng có
công trạng chi hết. Nếu trẫm tự phong tôn hiệu, thăng quan
cho các khanh là điều đáng hổ thẹn, chứ chẳng vẻ vang
gì".

Quần thần tưởng bợ đít ngựa không ngờ vỗ vào chân nó
bị đá hộc máu mồm.

Chỉ dụ đưa xuống, ai nấy xám mặt như tro tàn, không dám
nhắc tới việc thượng gia tôn hiệu nữa.

Câu chuyện trên là việc về sau, nơi đây xin hãy tạm gác.

Vua Khanh Hy lại cười nói:

- Các vị Hoàng đế tự gia tôn hiệu cho mình rất nhiều,
chẳng có chi là lạ. Tại triều Minh, Chính Đức Hoàng đế
mới lắm chuyện kỳ...

Vi Tiểu Bảo nói ngay:

- Nô tài được gặp vị Vua này mấy lần rồi.

Nhà Vua lấy làm kỳ hỏi:

- Ngươi đã gặp được Chính Đức Hoàng đế mấy lần
rồi ư ? Ngươi nói chuyện mộng mị chăng ?

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Không phải đâu. Nô tài được thấy ở trên sân khấu
trong vở tuồng "Mai Long trấn". Chính Đức Hoàng đế tuần
du Giang Nam gặp một cô gái bán rượu ở Mai Long trấn. Cô
này tên gọi Lý Phượng Thư, dong nhan xinh đẹp, Hoàng đế
liền liếc mắt đưa tình...

Vua Khanh Hy cười nói:

- Đó chính là Đức Hoàng đế bản tính thích cải trang ra
ngoài tuần dụ Câu chuyện Lý Phượng Thư có thật cũng
nên. Điều ta muốn nói là Chính Đức Hoàng đế không thích
tự gia tôn hiệu mà lại ưa phong quan cho mình. Hoàng đế
tự phong là "Tổng đốc quên vụ Uy Võ đại tướng quân
tổng binh quan".

Vua Khang Hy dừng lại một chút rồi tiếp:

- Mỗi khi gặp chuyện nhiễu nhương tầm thường, Vua Chính
Đức cũng hạ dụ:

"Nay Bắc khấu xâm phạm biên thùy, trẫm đặc phái Tổng
đốc quân vụ Uy Võ tướng quân Tổng binh quan Chu Thọ
thống lãnh lục quân lên đường Bắc phạt" Nhà Vua kể
tiếp:

- Chu Thọ là danh tự của Chính Đức Hoàng đế. Hoàng đế
đánh trận thất bại cũng bảo là đại thắng, dầy công
hãn mã rồi hạ thánh chỉ gia phong cho mình làm Trấn Quốc
Công, thêm bổng lộc năm ngàn thạch gạo.

Vi Tiểu Bảo cười ha hả nói:

- Ông này làm Hoàng đế không muốn, lại đòi làm Trấn
Quốc Công, Thế thì thú thật!

Vua Khang Hy lại cười nói:

- Khi ấy quần thần nhất tề phản đối vì lẽ Hoàng đế
tự gia phong Trấn Quốc Công là phải truy phong tổ tiên ba
đời. Hoàng đế tự xưng là Trấn Quốc Công thì không sao,
nhưng tổ tiên ba đời của Hoàng đế đã làm Hoàng đế
rồi nhất định không chịu giáng cấp. Ai can gián cũng
mặc, Chính Đức Hoàng đế nhất định đòi làm Trấn Quốc
Công. Về sau lại mấy lần tuyên bố lập thêm công trạng,
tự phong mình làm Thái Sự May mà Đức Hoàng đế mất sớm,
không thì cứ thăng quan mãi, có ngày chính mình lại thoán
vị của mình.

Vi Tiểu Bảo nghe nhà Vua nhắc tới hai chữ "thoán vị" , gã
không dám nói nhiều chỉ bật mấy tiếng cười khô khan.

Nhà Vua lại nói:

- Chính Đức Hoàng đế làm lắm chuyện hồ đồ khiến trăm
họ cực khổ. Dĩ nhiên chính Hoàng đế đã là người bất
hảo, nhưng một phần cũng bởi bọn thái giám và thần tử
kề cận đưa ông đến chỗ bại hoại.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Dạ dạ! Hoàng đế tồi bại ưa thu dụng gian thần và
thái giám tồi bại. Còn hảo Hoàng đế chỉ dung những hảo
thái giám và trung thần.

Nhà Vua lắc đầu đáp:

- Cái đó không nhất định. Bên mình hảo Hoàng đế cũng
có gian thần và thái giám tồi bại. Nhưng Hoàng đế minh
mẫn thì có bị che mắt trong lúc nhất thời, sau sẽ khám
phá ra những điều thâm hiểm giảo quyệt của bọn gian
thần.

Vi Tiểu Bảo lại dạ luôn mấy tiếng nhưng trống ngực gã
đánh hơn trống làng.

Vua Khang Hy bỗng hỏi sang chuyện khác:

- Tên gian phu của con tiện nhân Mao Đông Châu danh tự là gì
?

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Người ta kêu hắn bằng Sấu đầu đà, còn tên thật thì
nô tài cũng không rõ.

Nhà Vua hỏi:

- Hắn mập ú và tròn ủng như trái banh mà sao lại kêu là
bằng sấu đầu đà?

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Nô tài nghe nói nguyên trước kia hắn vừa cao nghệu vừa
ốm nhắt, nhưng sau hắn uống độc dược của Thần Long
giáo chủ, thân hình co lại biến thành lùn tịt và béo chùn
béo chụt.

Nhà Vua hỏi:

- Sao ngươi biết hắn cùng Mao Đông Châu ẩn trong kiệu của
Thân Thái phi và uy hiếp Thái hậu đưa bọn chúng ra khỏi
Hoàng cung?

Vi Tiểu Bảo trong lòng xoay chuyển ý nghĩ, bụng bảo dạ:

- Trước Hoàng thượng đã bảo ta sai người đánh chết
phản tặc, giải cứu Thái hậu, lập nên công lớn. Bây
giờ ngày lại nói hai người đó ẩn trong kiệu Thái phi và
uy hiếp Thái hậu đưa ra khòi cung, thì dường như ngày chưa
biết việc ba người nhà họ Quy đến đây hành thích. Hoàng
thượng không biết là maỵ Ngài mà biết ra tất mở cuộc
điều tra và mình không khỏi bị lien quan. Bây giờ bọn Quy
gia chạy thoát được cũng hay, bị bắt sống cũng thế, hay
bị người đánh chết rồi cũng vậy, chung quy không thể
dấu vụ này được, Có điều ta biết nói sao đây?

Nhà Vua thấy gã ngần ngừ không đáp liền giục:

- Sao? Ngươi có điều chi không nói ra được ?

Vi Tiểu Bảo vội đáp:

- Không, không. Nô tài rất lấy làm kỳ là tại sao hai tên
phãn tặc kia lại ngồi trong kiệu của Thái phị Vụ này nô
tài nghĩ đền bể óc cũng không ra, muốn xin Hoàng thượng
khai thông.

Vua Khang Hy nói:

- Ta hỏi ngươi trước:

sao ngươi biết người ngồi trong kiệu không phải là Thái
phi mà chỉ huy bọn thị vệ tập kích ngự kiệu?

Vi Tiểu Bảo tự nhủ:

- Té ra Hoàng thượng tưởng bọn thị vệ trong cung đã
giết Sấu đầu đà và Mao Đông Châu. Vụ này rồi sau thế
nào cũng vở lỡ, Chi bằng ta nói thẳng trước ra là hơn.

Gã liền đáp:

- Nô tài tội đáng muôn thác. Xin Hoàng thượng khoan thứ cho.

Gã nói rồi quì mọp xuống đất.

Vua Khang Hy chau mày hỏi:

- Làm sao ?

Vi Tiểu Bảo liền đáp:

- Nô tài vâng chỉ dụ Hoàng thượng áp giải tên phản
nghịch Mao Đông Châu đến cung Từ Ninh để trình Thái hậu.
Khi nô tài trở ra, đi qua vườn hoa thì đột nhiên sau tòa
núi giả có tiếng động. Ba người mặc sắc phục thị vệ
cùng thái giám nhảy xổ ra, chúng bắt nô tài đưa đi kiếm
Hoàng thượng. Ba tên này võ công rất cao cường. Suýt nữa
mấy ngón tay của nô tài bị bọn chúng bóp nát.

Gã nói tới đây giơ tay trái lên. Quả nhiên năm ngón tay
đều sưng vù và tím lại.

Nhà Vua hỏi :

- Bọn chúng tìm ta làm chi?

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Ba tên này nhất định là bọn thích khách do Ngô Tam Quế
phái đến. Nô tài bị chúng bóp chết cũng đành, chẳng khi
nào chịu dẫn bọn chúng đến phạm giá.

Vừa may.... không, không phải vừa may, mà là vừa đúng lúc
loan giá Thái hậu cùng Thái phi đi tới. Ba tên thích khách
kia thật là hồ đồ. Chúng tưởng Hoàng thượng ngồi trong
kiệu Thái phi, liền xông lại hành hung. Quả nhiên Thái hậu
cùng Hoàng thượng hồng phúc tày trời, chúng không bao giờ
đụng được đến long thể, mà lại giết chết bọn phản
tặc. Hiện giờ không hiểu ba tên thích khách kia bị đoàn
thị vệ đâm chết hay bắt sống rồi. Nô tài xin đi điều
tra về tâu thánh thượng.

Nhà Vua hỏi:

- Chưa chắc ba tên thích khách kia hồ đồ, không chừng
ngươi đã chỉ điểm cho chúng. Phải vậy chăng? Ngươi nghĩ
tới để thích khách phạm giá vào mình ta thì chẳng thà
lừa chúng động thủ hại Thái phi còn hơn. Bọn chúng một
khi động thủ rồi tất không gia hại đến ta nữa, đồng
thời cái mạng nhỏ xíu của ngươi cũng không đến nỗi
chết oan, có đúng thế không ?

Vi Tiểu Bảo thấy nhà Vua nói huỵch toẹt tâm sự của gã
ra. Gã biết rằng có chối cãi cũng không được , chỉ dập
đầu lia lịa.

Vua Khang Hy nói:

- Ngươi chỉ điểm cho thích khách sát hại Thái phi đáng
lẽ phải chém. đầu, nhưng xét lại ngươi đối với ta có
ba phần trung ái...

Vi Tiểu Bảo vội nói:

- Không phải chỉ ba phần, mà là mười phần, trăm phần,
ngàn phần, vạn phần.

Nhà Vua mỉm cười hỏi:

- Có chắc thế không ?

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Chắc lắm! Nhất định là chắc lắm.

Vua Khang Hy giơ chân khẽ đá vào đầu Vi Tiểu Bảo , cười
nói :

- Con mẹ nó ! Đứng dậy đi!

Vi Tiểu Bảo sợ toát mồ hôi, dập đầu mấy cái rồi
đứng dậy.

Nhà Vua lại cười nói:

- Ngươi lập được ba công trạng lớn lao, trước ta nghĩ
mãi không biết thưởng cho ngươi bằng cách nào, bây giờ ta
tính xong rồi. Ngươi chỉ điểm cho thích khách hành hung
phạm thượng, ra dạ bất thần. Ta cũng không phạt ngươi
nữa.

Công kia chuộc lại tội này. Thế là xong hết.

Vi Tiểu Bảo cả mừng đáp:

- Hay lắm! Hay lắm! Vụ này tỷ như Hoàng đế đánh bài
cẩu với nô tài. Bàn trước nô tài thắng, bàn sau Hoàng
thượng được. Như vậy hòa cả làng là phải.

Hoàng thượng không ăn nô tài mà cũng không phải giam tiền.

Gã tự nhủ:

- Chẳng thăng quan thì đừng. Không lẽ Hoàng đế còn phong
ta làm Uy Võ đại tướng quân hay Trấn Quốc Công ? Dù có
làm đến Thái sư ta cũng không màng. Ngày trước Đường Bá
Hổ điểm mặt hai con của Hoa Thái sư là Hoa đại và Hoa
nhị đều ngu ngốc. Bây giờ ta làm Vi Thái sư sinh ra hai
đứa con là Vi Đại và Vi Nhị cũng nát bét. Như vậy thật
là vô phước.

Lại nghe nhà Vua nói:

- Tên tặc tử vừa lùn vừa mập dụng tâm thật là nguy
hiểm, giảo quyệt. Hắn thấy nhân tình bị người bắt
không cách nào cướp lại được, liền đoàn ra tất ngươi
sẽ đưa xuống cung Từ Ninh để Thái hậu phát lạc. Hắn
liền mạo hiểm lần đến cung Từ Ninh phạm thượng tác
loạn, uy hiếp Thái hậu. Hắn chỉ mong được ngồi vào cỗ
kiệu của Thân Thái phi do Thái hậu thân hành đưa ra cửa
cung là hai tên phản nghịch đều chạy thoát. Hắn có ngờ
đâu ma đưa lối quỉ đem đường, lại gặp ngươi chỉ
điểm bọn thích khách tấn công cỗ kiệu Thái phi, hạ sát
hai tên phản tặc.

Bây giờ Vi Tiểu Bảo mới tỉnh ngộ, gã nói:

- Té ra là thế! Thái hậu cùng Hoàng thượng hồng phúc tày
trời, miệng thế gian nói qua không sai.

Gã nghĩ thầm trong bụng:

- Thảo nào lúc ta đưa mụ điếm đến ra mắt Thái hậu,
nét mặt bà lầm lì tựa hồ ta mắc nợ bà ta ba trăm vạn
lạng bạc. Thì ra lúc đó Cao Tôn Giả đã ẩn trong tẩm
điện, chắc là hắn nấp ở phía sau giường của Thái hậu.

Gã nghĩ tới đây bất giác miệng lẩm bẩm:

- Sau khi mụ điếm già bị bắt, Cao Tôn Giả lần mò đến
đây đã mấy ngày rồi.

Trước kia gã lại giả làm cung nữ kề cận mụ điếm già
nên đường lối trong cung hắn đã thuộc lòng. Không hiểu
hắn ngủ trên giường Thái hậu mấy đêm rồi. Hắn nghĩ ra
kế này thật kà tuyệt diệu.

Bất giác gã la thầm:

- Trời ơi! Hỏng to rồi! Cao Tôn Giả và Thái hậu, một trai
một gái, ở chung phòng với nhau mấy ngày trời, biết đâu
họ chẳng có trò kỳ khôi? Tội nghiệp cho lão Hoàng gia
đội mũ nhà sư ở trên Ngũ Đài Sơn mà còn bị cắm sừng
trên đầu.

Vi Tiểu Bảo mải nghĩ vẩn vơ, chẳng nói năng gì.

Vua Khang Hy dĩ nhiên không đoán ra được ý niệm thô tục
của gã. Ngài cười nói:

- Hồng phúc của Thái hậu và ta lớn thì phước khí của
ngươi cũng không nhỏ.

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Bản nhân nô tài vốn không có phước khí, nhưng chầu
hầu Hoàng thượng lâu ngày mới dính được một chút
phước khí của Hoàng thượng mà thôi.

Nhà Vua cười khanh khách hỏi:

- Quy Tân Thụ ngoại hiệu là Thần Quyền vô địch, bản
lãnh rất ghê gớm. Có đúng thế không ?

Nhà Vua vừa cười vửa hỏi câu này mà Vi Tiểu Bảo tưởng
chừng nghe tiếng sét nổ giữa trời xanh. Người gã lảo
đảo, hai chân nhủn ra, ấp úng:

- Cái đó.... cái đó...

Nhà Vua cười lạt nói:

- Thiên phụ địa mẫu, phản Thanh phục Minh, Vi hương chủ.
Ngươi thật là lớn mật !

Vi Tiểu Bảo tưởng chừng trời xoay đất chuyển. Trong
đầu gã náo loạn ca?

lên. ý niệm đầu tiên của gã là thò tay vào ống giày rút
dao trủy thủ. Nhưng rồi gã tự nhủ:

- Y biết hết cả rồi. Y đã hõi ta câu này là vất bài
xuống chiếu để so hơn thua với tạ Dĩ nhiên y đã chuẩn
bị s½n sang. Huống chi y mặc bải y trong mình, ta phóng dao
đâm y cũng không chết. Hơn nữa võ công y lại cao cường
hơn ta.

Gã liền quì xuống la lên:

- Tiểu Quế Tử chịu đầu hàng. Xin Tiểu Huyền Tử tha
mạng cho.

Gã hô ba tiếng Tiểu Huyền Tử khiến nhà Vua lập tức nghĩ
tới ngày trước cùng gã tỷ võ chơi đùa. Đồng thời bao
nhiêu kỷ niệm đối với gã hiển hiện lên đầu trong
đầu óc.

Bất giác nhà Vua buông tiếng thở dài nói:

- Ngươi.... ngươi lừa gạt ta giỏi quá!

Vi Tiểu Bảo dập đầu lạy như tế sao, miệng nói:

- Nô tài tuy mình ở Thiên Địa Hội mà lòng vẫn trung thành
với Hoàng thượng.

Nô tài xét mình thật chưa làm một chút gì đáng thẹn
đối với Hoàng thượng.

Vua Khang Hy cất giọng nghiêm khắc:

- Ngươi mà có chút lòng phản bội thì ta còn để ngươi
sống đến ngày nay ư?

Vi Tiểu Bảo nghe giọng nói nhà Vua đã có chút cởi mở,
vội đập đầu tâu:

- Hoàng thượng là Điểu Sâng Dủy Thanh,tranh sáng cùng Gia
Cát Lượng. Nô tài cũng hết lòng trung nghĩa để sánh với
Quan Vân Trường.



