



Thiên long bát bộ - Hồi 04




Rõ Ràng Mở Mắt Còn Ngờ Chiêm Bao

Lần này Ðoàn Dự men theo bờ hồ, xem xét kỹ càng, lách
cả vào những nơi mịt mờ, rậm rạp. Song sau bao nhiêu đám
hoa cỏ, cây cối um tùm, chỗ nào cũng vách đá kiên cố,
dựng đứng lên cao ngất trời. Ðừng nói đường lối đi
ra, cả đến một hang dã thú hay một lỗ rắn chui cũng
không có. Giọng hát mỗi lúc một thấp, đầu óc mỗi lúc
một nặng trịch. Chàng quay trở về đến chỗ thác nước
thì cặp giò đã mỏi nhừ, ngồi phịch xuống đất, vẻ
mặt bơ phờ mệt nhọc.
Trong lúc thất vọng, chàng đâm ra nghĩ vơ vẩn, ước ao
biến thành con cá, lội ngược dòng thác lên chơi đỉnh
núi. Thế rồi chàng để ý ngắm kỹ thác nước từ dưới
lên, chợt thấy mé hữu có một phiến đá sáng bóng như
ngọc, chàng suy luận ra rằng: hàng ngàn vạn năm trước kia
thác nước này lớn hơn bây giờ nhiều, dòng nước chảy
xiết đã lâu năm lắm mài mặt đá phẳng lỳ, và mãi về
sau dòng thác hẹp lại, tảng đá trong suốt như thuỷ tinh,
bóng loáng như gương đồng đó mới chìa lên.
Ðoàn Dự chợt nhớ ra Song Thanh đạo cô, chưởng giáo phe
tây phái Vô Lượng, lúc thua cuộc đấu kiếm nội bộ với
phe đông có hỏi móc Tả Tử Mục, chưởng giáo phe thắng
cuộc rằng: "Mấy năm nay việc nghiên cứu của sư huynh ở
cung Kiếm Hồ về phiến ngọc bích đã được tường tận
chưa?". Rồi Tả Tử Mục vẻ mặt tức giận, trách Song Thanh
đạo cô đã quên cả luật lệ, đem việc bí mật của bổn
phái ra đề cập trước mặt người ngoài nên đạo cô
không dám hỏi gì nữa. Chàng nhớ cả việc đảng Thần
Nông thâm thù phái Vô Lượng về việc không cho ra phía sau
núi hái thuốc. Nhưng xét cho cùng, nếu phía sau núi Vô
Lượng chỉ toàn núi non trùng điệp, hoang sơn dã lĩnh thì
có quan hệ chi? Sẵn trí minh mẫn chàng đâm ra nghi ngờ,
rồi chàng đem tất cả mọi điều mắt thấy tai nghe từ khi
tới cung Kiếm Hồ ra suy ngẫm: lúc nàng Chung Linh đề cập
tới hai chữ "ngọc bích" Tả Tử Mục giải thích hàm hồ
"Hay là trong núi Vô Lượng có thứ ngọc quý báu gì chăng?"
thế rồi nàng cười lạt mãi. Nay xem ra thì chữ bích đó
không phải là ngọc mà nghĩa là vách. Ngọc bích là phiến
đá vách núi trong như ngọc. Hơn nữa phiến ngọc bích đó
lại ở phía sau núi Vô Lượng thì rõ ràng có một mối quan
hệ rất lớn đến mọi điều bí ẩn của phái Vô Lượng.
Ðoàn Dự liên tưởng đến lúc mình sắp lăn xuống vực
thẳm, Cam Nhân Hào còn gọi giật lại bảo đây là cấm
địa của phái Vô Lượng, cố ý ngăn lại không cho vào.
Ðoạn chàng ôn lại việc trước: lúc mình theo Mã Ngũ Ðức
đến cung Kiếm Hồ, có lần mình đã hỏi Mã tiên sinh vì
sao cứ năm năm lại có một cuộc tỷ thí nội bộ giữa ba
phe: đông, nam, bắc phái Vô Lượng và phe thắng cuộc ở
lại năm năm để làm gì? Thì tiên sinh lắc đầu đáp: "đó
là một điều bí mật trọng đại của môn phái Vô Lượng,
người ngoài không ai hiểu được". Rồi mình không tiện
hỏi vặn nữa.
Sau khi sắp đặt những đầu mối với nhau và suy luận,
chàng tỉnh ngộ đoán ra rằng: trên phiến đá vách núi kia
hẳn có khắc những điều bí mật về kiếp pháp. Sở dĩ
đời trước phái Vô Lượng có đặt ra lệ một trong ba phe
thắng cuộc đấu kiếm được ở cung Kiếm Hồ năm năm là
để kháp phá điều bí ẩn đó. Chàng đoán ra điểm chính
yếu này tự nhiên sẽ tìm được lời giải đáp các nghi
vấn khác: vì sao mà các phe phải gắng tranh đấu cho được
ở cung Kiếm Hồ? Vì sao không thuận cho đảng Thần Nông ra
phía sau núi hái thuốc? Vì sao khu này đặt vào khu cấm
địa bất khả xâm phạm? Vì sao Song Thanh đạo cô đề cập
đến việc nghiên cứu kiếm pháp? Vì sao Tả Tử Mục tìm
câu giải thích hàm hồ?
Từ thuở nhỏ Ðoàn Dự đã được thấm nhuần sâu xa Phật
học và Nho học, chàng vốn ngán ngẩm nghề võ. Phen này
cũng vì không chịu học võ mà phải bỏ nhà bỏ cửa ra đi.
Trong một ngày trời, nào bị cực nhục nào bị ép uống
thuốc độc mà đều do bọn võ biền khinh khi, ức hiếp
chàng cả nên chàng càng ghét cay ghét đắng môn học bất
lương này. Ðồng thời chàng ghét luôn cả phiến đá có
liên quan đến nghề võ. Chàng bèn ngoảnh mặt đi, chẳng
muốn nhìn nó làm chi nữa. Chàng kết luận: tất cả những
cuộc tranh giành, xáo trộn ở trên đời đều do võ lực mà
ra. Phải chi trên phiến ngọc bích kia có ghi khắc những bí
quyết vô địch về võ công thì nó sinh ra mối tai vạ cho
người đời mà thôi, so với con Kim linh và Ðoạn trường
tán thì nó còn tệ hại hơn nhiều.
Chàng quanh đi quẩn lại mãi trên bờ hồ, bỗng nổi tính
hiếu kỳ, ngồi phân tích giọng lưỡi của Song Thanh cùng
Tả Tử Mục khích bác nhau. Dường như bí quyết này cực
kỳ nan giải, không thì sao trong năm năm trời chưa nghiên
cứu được tường tận? Ta cũng muốn coi chơi thử xem có
gì bí hiểm đến thế? Nghĩ vậy chàng lại ngẩng đầu lên
nhìn phiến thạch bích thì chỉ thấy sáng bóng, tuyệt không
có một dấu vết, khác nào tờ giấy trắng mà thôi? Chẳng
có bí quyết võ công, kiếm thuật hay hoạ đồ gì ráo.
Ðoàn Dự nhìn thẳng, nhìn nghiêng một lúc rồi nghĩ thầm:
"một là lời cố nhân nói chưa chắc đã là sự thật,
hoặc giả bậc tiền bối phái Vô Lượng muốn thêu dệt ra
trò này để khích lệ đệ tử về sau cố công luyện
kiếm, hay là mình đoán sai...".
Ðoàn Dự nhìn ngắm hồi lâu, vừa đói vừa nhọc chàng lăn
ra ngủ. Sáng hôm sau tỉnh dậy, đói như cào ruột, trong khe
núi này trái cây chẳng có, rau rong hạt dẻ cũng không.
Ðến trưa chàng đói quá không chịu được nữa đành bẻ
nắm cánh hoa trà bỏ vào mồm nhai. Thứ hoa này sắc đẹp
thế mà mùi vị lại đắng ngắt. Nhưng đói quá, chàng
phải nhai liều. ăn độ chừng tám chín chục bông mới đỡ
đói lòng đượcđôi chút. Chàng lại nằm liền vài tiếng
đồng hồ thì mặt trời đã xế về tây, trên mặt hồ mờ
ảo nổi lên ánh cầu vồng trông tuyệt đẹp. Ðoàn Dự cho
đó là do thác nước phản chiếu ánh mặt trời mà ra, chàng
nghĩ bụng lúc mình chết đến nơi, được ngắm cảnh
tuyệt đẹp, tuyệt mỹ thì trời đối đãi với mình cũng
là hậu lắm, lại còn được chết bên bờ hồ hoa tươi,
cỏ đẹp thế này thật là phong nhã quá rồi. Chàng cảm
thấy khoan khoái trong lòng, ngủ đi lúc nào không biết.
Chàng ngủ một giấc dài, tỉnh dậy vào lúc nửa đêm, lại
ngẩng đầu lên nhìn phiến ngọc bích. Lúc đó trên phiến
đá in hai vật rất rõ trông như người vẽ vào, chàng ngạc
nhiên tưởng mình loé mắt liền ngồi dậy, dụi mắt nhìn
kỹ lại thì rõ ràng hai cái bóng đen sì, một bóng hình
cánh cung phảng phất như hình cầu vồng lúc ban ngày, còn
một bóng nữa là hình thanh kiếm lại rõ ràng lắm, đủ
cả từ chuôi kiếm, vòng đỡ tay cho đến thân kiếm, mũi
kiếm không thiếu sót chỗ nào. Chàng để tâm suy xét, đoán
là phía trước phiến ngọc bích tất có thanh kiếm thật do
ánh trăng phản chiếu in hình vào đó. Thấy mũi kiếm chỉ
vào hình cánh cung, chàng chú ý nhìn hình này, càng nhìn càng
thấy rõ hệt như hình cầu vồng. Lát sau gió thổi tan đám
mây nhỏ lảng vảng, trăng sáng vằng vặc, hình kiếm càng
đen hơn trước còn hình cung lộ ra bảy màu sặc sỡ, tầng
lớp rất phân minh rõ rệt, chẳng khác chi cầu vồng thật.
Ðoàn Dự rất lấy làm kỳ tự hỏi: "Tại sao hình bóng
lại có mầu sắc được?". Chàng đưa mắt nhìn sang vách
đá phía đối diện với phiến ngọc bích, thấy lưng chừng
có ánh rực rỡ, chập chờn. Bấy giờ chàng mới tỉnh ngộ
nói một mình: "Phải rồi lưng chừng vách bên kia có đặt
một thanh kiếm vào chỗ hổng vách đá, ngoài ra còn một
tảng bảo thạch lớn đủ bảy màu sắc. ánh trăng chiếu
mầu sắc bảo thạch bên kia in qua phiến ngọc bích bên này
nên hiện ra đủ màu sắc rực rỡ đẹp tuyệt.
Chỉ còn một điều rất khó là chỗ để bảo vật cao
đến mấy chục trượng, thì không có cách nào lên coi tận
nơi cho biết rõ. Ðứng dưới trông lên chỉ thấy hào quang
rung rinh khi ẩn khi hiện, mà nhìn sang bên phiến ngọc bích
thì thật là kỳ ảo, quyến rũ. Nhưng cảnh đẹp chẳng
được bao lâu, ánh trăng xê dịch đi chỗ khác, hình ảnh
rực rỡ nhạt dần rồi mất hết, còn trơ lại phiến ngọc
bích trắng ngần.
Nhân sự bất ngờ, Ðoàn Dự phát giác những sự kiện trên
đây, chàng nghĩ thầm: "Té ra những điều bí mật núi Vô
Lượng là ở chỗ đó. Nếu không sa vào hang sâu vực thẳm
này thì làm gì mà biết được những hình ảnh kia? Nhờ
lúc ánh trăng soi chênh chếch đi mới hiện ra. Hàng năm mấy
khi gặp được lúc ánh đá rực rỡ phản chiếu lên phiến
ngọc bích? Người phái Vô Lượng phần nhiều là nghiên
cứu phiến ngọc bích giữa ban ngày thì còn thấy cóc gì?
Dù cho họ có trông lên đỉnh vách núi, đào đất quật đá
để hòng khám phá ra diều bí ẩn cũng chẳng ăn thua gì".
Nghĩ tới đây, chàng bất giác bật lên tiếng cười khanh
khách. Rồi chàng cho rằng: "dù lấyđược thanh bảo kiếm
cùng cái vật hình cánh cung vân thất sắc kia đi chăng nữa
cũng chỉ để làm đồ chơi mà thôi, phỏng có ích gì mà
phải lao tâm phí lực làm chi cho uổng? Thiên hạ sao lại có
những người ngốc thế?". Thần trí bình thản, chàng nằm
xuống nghỉ rồi ngủ quên đi.
Ðang ngủ say, bỗng nhiên chàng giật mình tỉnh dậy, tự
hỏi: "ồ sao mũi kiếm lại chỉ vào đầu dưới hình cầu
vồng, tựa hồ như có điều bí mật ở chỗ đó? Người
đem thanh bảo kiếm cùng bảo vật gắn vào vách núi làm chi
để mất công như thế?
Không những phải là người võ công tột bậc mà còn phải
có khúc dây thật dài ròng xuống mới trèo lên mà làm
được. Họ đã hao tổn tâm lực an bài như vậy tất có
dụng ý gì đây? Phải chăng điều bí mật ở chỗ hình
cầu vồng? Cứ xem hai hình bóng in vào phiến ngọc bích thì
không tìm đâu ra được lối giải thích nào khác nữa. Về
cái hình cầu vồng thấy lúc ban ngày thì một đầu lơ
lửng trên không, một đầu dính xuống mặt hồ chỗ thác
nước đổ vào, giả tỷ điều bí mật lớn lao ở chỗ này
thì không có cách nào nắm được".
Ðoàn Dự ngây người ra suy nghĩ hồi lâu, lẩm bẩm một
mình: "Cầu vồng biến ảo không nhất định, hôm nay hiện
lên chỗ này, mai chưa chắc đã đúng chỗ ấy, khó mà căn
cứ vào đó được".
Hôm sau Ðoàn Dự nhịn đói ngồi mong chờ cầu vồng xuất
hiện. Ðến lúc hoàng hôn, cầu vồng từ từ hiện lên.
Ðoàn Dự nhìn kỹ lại thì đúng như hôm trước, không sai
tý nào, một đầu lơ lửng trên không, một đầu dính
xuống mặt hồ, chàng lại càng thất vọng chạy ra bờ hồ
chỗ thác nước đổ xuống, sóng vỗ bì bòm, nghe đến đinh
tai nhức óc. Chỉ trong khoảnh khắc, nước bắn toé lên
ướt cả quần áo. Chỗ nước xoáy trong hồ rất lớn,
nước chảy vòng tròn rất là mau lẹ. Ði lại gần chỗ này
thì không thấy hình bóng cầu vồng đâu nữa. Ðoàn Dự
tính lại thì từ hôm sa vào khe núi này đến nay là ngày
thứ ba, chỉ còn bốn ngày nữa nếu không chết đói thì
đoạn trường tán cũng làm cho mình đứt ruột ra mà chết,
Chung Linh tất cũng sẽ bị bọn Thần Nông sát hại. Ðằng
nào mình cũng chết chi bằng nhảy xuống vũng nước xoáy
này xem có gì lạ không?
Một là chàng đã lâm vào tuyệt địa chỉ còn tìm cách
biến chuyển trong chỗ liều mình, hai là chàng tính tình hào
sảng nói làm là làm không cần suy tính. Ðoàn Dự rướn
người nhảy xuống vũng nước xoáy, toàn thân bị sức
mạnh ghê gớm cuốn đi. Chàng nín thở nhưng vẫn mở mắt
nhìn ra thấy một mầu trắng toát mù mịt, thác nước giờ
đã biến thành dòng nước chảy xiết kéo tuột chàng xuống
đáy hồ. Ðoàn Dự tuy biết bơi lội nhưng không tự chủ
được, để mặc cho dòng nước lôi cuốn. Chỉ trong khoảnh
khắc, bị nước vào đầy miệng, chàng mê man như say như
tỉnh, chẳng biết đã bị nước cuốn đi bao xa. Bất thình
lình chàng cảm thấy thân mình bị đẩy mạnh một cái, tung
lên khỏi mặt nước. Ðang lúc chơi vơi, chàng quờ tay
mayvớ được một túm dây leo, chàng liền nắm lấy, định
thần nhìn ra thì bốn bề tối đen như mực. Chàng đưa chân
phải ra sờ soạng, bỗng đạp trúng một vật. Chàng liền
đưa nốt chân trái đặt vào đó, nhưng chưa dám buông tay
ra, vẫn nắm lấy túm dây leo, dò dẫm cất bước. Chỗ này
nước chỉ ngập vế đùi, mà không chảy xiết nữa. Chàng
buông tay đứng thẳng người lên, bỗng đánh "binh" một
tiếng, đầu chạm phải vật gì cứng rắn. Chàng đau
điếng người bất giác kêu lên: "Chết rồi! Chết rồi! Sao
mà mình vô ý đến thế?". Chàng cố nhịn đau, đưa tay ra
sờ soạng, thấy vật trên đầu giá lạnh và cứng nhắc
thì ra toàn là đá núi.
Ðoàn Dự ôn lại những sự vừa qua, nhớ rằng mình nhảy
xuống vũng nước xoáy, lúc đầu bị thác nước chảy mạnh
cuốn xuống đáy hồ. Từ đáy hồ trôi theo một luồng
chảy ngầm để thoát nước hồ đi, rồi bỗng sức nước
đẩy mạnh một cái, bắn tung mình vào khe này. Cứ xem cục
diện trước mắt thì dữ nhiều lành ít nhưng cũng chẳng
biết làm thế nào được, đành là nhắm mắt đưa chân
tới đâu hay đó. Nghĩ vậy rồi, chàng quỳ hai gối xuống
cho khỏi đụng đầu, lần lần tiến về phía trước. Hai
tay hết đưa lên đầu lại đưa ra trước mặt để đề
phòng những sự va chạm. Bên tai vẫn nghe nước chảy róc
rách lúc mau, lúc khoan. Chàng quỳ gối, lần bước một hồi
xem chừng đá núi ở trên đầu đã khá cao có thể cúi lom
khom đi được. Khom lưng đi một đoạn nữa thì đứng ngay
người lên. Ðang đi có khi gặp nhũ đá rủ xuống nhưng may
lúc nào chàng cũng đưa tay ra sờ trước, không thì nhiều
phen va chạm đến phải vỡ mặt sứt mày.
Ðoàn Dự chợt nhớ đến con thanh linh, sờ lại thấy nó
vẫn nằm im quanh lưng mình, mới hơi yên dạ. Chàng tự hào
bữa nay một chuyện hi hữu đã đến với chàng. Không
những mình từ nhỏ tới giờ chưa từng được gặp, mà
người đời cũng ít ai được trải qua những vụ ly kỳ
như vậy. Nhất là bè lũ thầy trò phái Vô Lượng kiếm
trải qua mấy đời và phí bao nhiêu ngày giờ chỉ đứng
trên mà nhìn, mà ngắm, mà nghiên cứu phiến ngọc bích một
cách vô hiệu quả, chưa chắc có tay nào nhảy xuống vực
sâu, quan sát dưới ánh trăng đặng thấy hình ảnh thanh
bảo kiếm cùng ảnh bảo thạch như cầu vồng. Ðến chuyện
nhảy xuống vũng nước xoáy, chắc cũng chỉ có một mình
mình lâm vào tình trạng nắm vững cái chết trong tay mới
có cuộc mạo hiểm này.
Chàng càng ngẫm nghĩ lại càng đắc ý, bất giác nổi lên
một trận cười ha hả, rồi nói huyên thuyên, mình tự nhủ
mình: "Gã tiểu tử Ðoàn Dự kia! Bữa nay ngươi chắc chết
trăm phần trăm, nếu măn mà ngươi sống sót, ra khỏi chỗ
này thì tha hồ mà cười thầy trò Tả Tử Mục, Cam Nhân
Hào một phen cho thoả thích". Chàng sung sướng quá cười
rộ lên khanh khách, chợt nghe phía bên có tiếng cười khanh
khách đưa đến. Ðoàn Dự giật mình kinh hãi, không dám
cười nữa thì bên kia cũng im lặng như tờ. Ðoàn Dự lớn
tiếng hỏi:
- Ai đó?
Bên kia cũng có tiếng ồm ồm:
- Ai đó?
Ðoàn Dự lại hỏi:
- Người hay là ma đó?
Bên kia cũng có tiếng hỏi:
- Người hay là ma đó?
Ðoàn Dự lắng tai nghe, bất giác bật cười nói:
- Mình cứ tưởng là ma quỷ, té ra là tiếng vang.
Rồi chàng nghĩ thầm: "Chỉ khi nào nói ở trong gian nhà lớn
hoặc trong hang núi mới thành tiếng vang. Vậy thì mé bên
phải này tất có khoảng trống rộng lớn. Ha ha, mình thích
chí cười vang thế mà cũng được việc. Nếu không cười
lên mấy tiếng sao biết nơi đây có hang động? Thế rồi
chàng kêu loạn lên, lần mò đi theo về phía có tiếng vang.
Vừa sờ lần vừa đi chẳng mấy tý, quả nhiên đến một
khoảng trống không. Chàng đưa tay lên cao và đưa ra hai bên
sờ soạng không thấy gì cả. Ðang đi dò dẫm có chỗ bấu
vịn giờ ra quãng không tối mò, chàng cảm thấy hơi sợ
đành cứ bước một tiến về phía trước. Dưới chân
không còn vướng vấp gì cả. Bỗng nhiên tay chàng chạm
phải một vật tròn tròn, lạnh lạnh, phát lên tiếng leng
keng trong như tiếng đồng hồ. Chàng thò tay sờ lại thì
cái vòng đồng này giống như vòng ở trước cửa các nhà
thường.
Chàng tự nhủ đã có vòng cửa, tất có cánh cửa. Chàng
nghĩ vậy rồi cứ lần mò, sờ soạng mãi, quả thấy đến
chục cái đầu đinh lớn thì vừa mừng, vừa sợ tự hỏi:
"Chẳng lẽ phía trong này lại có người ở thì lạ quá".
Chàng liền lắc mạnh cái vòng cho nó bật lên tiếng kêu
leng keng rồi chờ xem bên trong có ai thưa không. Chờ một
lát chẳng thấy gì, lại gõ mạnh vào cái vòng ba tiếng
nữa cũng chẳng thấy ai thưa. Chàng liền đưa tay ra đẩy
cửa. Cánh cửa này dường như đúc bằng kim khí, nên rất
nặng nề. Nhưng không cài then trong nên chàng cố hết sức
đẩy, cánh cửa từ từ hé mở.
Chàng lớn tiếng nói:
- Tại hạ là Ðoàn Dự, không được lệnh vời mà dám
đường đột tới quý phủ, thật là có lỗi, xin chủ nhân
khoan thứ cho!
Chàng chờ một lát, không thấy phía trong có tiếng đáp
lại, đành cất bước mạnh dạn tiến vào. Ðoàn Dự vào
trong cửa rồi, tuy chàng mở mắt thật to mà trông cũng
chẳng rõ chi hết, chỉ thấy nơi đây không còn khí ẩm
ướt như ở bên ngoài nữa.
Chàng tiếp tục đi vào, bỗng đánh kịch một tiếng trán
chàng chạm phải vật gì rồi, cũng may mà chàng đi thong
thả nên không bị đau mấy. Chàng đưa tay lên sờ thì ra
đây cũng là một tầng cửa. Lại cố sức đẩy được hé
mở ra, bên trong vẫn tối om.
Bất tất phải thuật dài dòng, chàng đi như thế qua cả
thảy sáu lần cửa, có lần mở được ngay, có lần bị
đất bùn vít chặt thì phải cố sức đẩy khá lâu cánh
cửa mới hé ra đủ nghiêng người đi để lách vào. Qua
lần cửa thứ sáu, chợt thấy ló ra chút ánh sáng, chàng
giật mình hồi hộp nhủ thầm: "Ta thoát ra đến chỗ có
ánh mặt trời rồi chăng?". Chàng nhìn kỹ thì đây là một
toà thạch thất. Từ bên trái lọt vào một tia sáng mờ
ảo, chứ không phải ánh sáng mặt trời. Chàng nhằm phía
có ánh sáng đi tới, chợt thấy một con tôm hùm rất lớn
đi ngang qua bên ngoài cửa sổ. Chàng rất lấy làm kỳ, đi
thêm mấy bước nữa lại thấy một con cá chép có vân rực
rỡ vụt qua. Bấy giờ chàng mới để ý nhìn kỹ cửa sổ,
thì ra là một khối thuỷ tinh rất lớn gắn vào vách đá.
Khối này gồm ba phiến lớn bằng miệng chậu ghép liền
vào nhau. ánh sáng bên ngoài lọt qua cửa sổ thủy tinh
chiếu vào trong nhà.
Ðoàn Dự lại đứng bên cửa sổ nhìn ra, thấy bên ngoài
mịt mờ xa thẳm không rõ đâu là cùng thì biết rằng mình
đang ở đáy sông chứ không phải đáy hồ. Chàng lại nghĩ
đến người chủ tòa thạch thất này đã tốn biết bao
nhiêu tâm cơ để kiến tạo nên nó, cùng nghĩ cách lấy ánh
sáng ở ngoài nước sông rọi vào trong nhà. Ba phiến thủy
tinh kia là vật báu hiếm có, khó lòng kiếm được. Chàng
lại quay vào xem trong nhà thấy có một cái bàn đá, trước
bàn để cái ghế đá, trên bàn có đặt một tấm gương
đồng, bên gương còn để mấy thứ nào lược đầu, nào
vòng xuyến, rõ ràng là một nhà khuê các. Tấm gương đồng
đã ăn gỉ xanh lè mà mặt bàn cát bụi dầy đến đốt
ngón tay đủ tỏ rằng trong nhà đã bao lâu nay không có
người đặt chân tới.
Trước cảnh tượng đó Ðoàn Dự không khỏi ngơ ngẩn nghĩ
thầm: "Mấy năm về trước, tại đây nhất định đã có
một vị tiểu thư ở ẩn. Không hiểu nàng đau buồn nỗi
gì mà phải xa cõi nhân gian, lánh mình vào nơi tĩnh mịch
này?". Chàng thầm suy nghĩ một lúc rồi lại xem khắp mọi
chỗ trong nhà. Trên vách đá gắn la liệt những gương
đồng, chàng đếm được hơn ba chục chiếc thì lấy làm
lạ, đoán ra rằng: "Vị tiểu thư ở đây trước là bậc
tuyệt thế giai nhân, ngày ngày ngắm bóng thương thân trách
phận". Nghĩ vậy chàng cũng vì ai thổn thức can trường.
Ðoàn Dự quanh quẩn trong nhà thạch thất, lúc lẩm bẩm
một mình, lúc thở dài sườn sượt thương cho thân phận
con người mình chưa từng thấy mặt.
Bỗng chàng sực nhớ lại chuyện mình, bất giác than rằng:
"trời ơi! Từ nãy tới giờ mình chỉ vơ vẩn nghĩ chuyện
đâu đâu, quên cả lo tính việc mình. Trong buồng này không
có ngõ ngách nào, làm sao tìm được lối ra?".
Chàng nhìn khắp một lần nữa, tuyệt không thấy một cửa
ngõ nào cả. Chán nản chàng ngồi phịch xuống ghế đá,
than thở: "Ðoàn Dự này là một gã xấu trai, nếu chết ở
đây hoá ra mạo phạm giai nhân! Sao chẳng chết ngay ở lối
đi lúc nãy có hơn không? Trước khi hồn về chín suối ta
thử ngó qua lại bộ mặt xem sao?".
Chàng bèn lấy vạt áo lau hết gỉ đồng trên gương. Gương
đã hiện ra chút ánh sáng, nhưng chàng ngồi trên ghế, mà
gương đặt xa quá, soi không rõ mặt. Chàng liền đưa tay ra
kéo tấm gương lại gần. Không ngờ tấm gương như gắn
chặt vào mặt bàn, chàng phải ra sức lay mạnh một cái,
bỗng tự nhiên thấy ghế đá chuyển động.
Ðoàn Dự cả mừng đứng phắt dậy, gia sức lay thật mạnh
tấm gương đồng, chợt nghe tiếng lách cách, ghế đá dời
đi chỗ khác, lộ ra một cái động. Chàng cúi nhìn thì
thấy có bậc đá thông xuống.
Ðoàn Dự mừng rỡ khôn xiết kêu lên: "Tạ ơn Trời, Phật,
quả có đường ra rồi".
Ðoạn chàng theo bậc đá đi xuống. Không ngờ xuống được
vài chục bậc, các bậc đá ngoắt lại, đi ngược lên,
càng đi càng lên cao. Lên đến một gian phòng Ðoàn Dự
thấy phía trước có tia sáng lóe ra, chàng bỗng giật nẩy
mình kêu to lên một tiếng, vì chàng trông thấy một trang
mỹ nữ tay cầm thanh trường kiếm, mũi trỏ thẳng vào
bụng chàng. Nhác trông thật là một vị thanh nhã khác
thường, diễm lệ vô song. Chàng chưa từng thấy người nào
đẹp đến thế.
Ðứng trước một trang sắc nước hương trời, chàng như
người mất hồn, há miệng muốn nói mà líu lưỡi không
thốt ra được câu nào. Hồi lâu thấy mỹ nhân vẫn đứng
yên không nhúc nhích. Ðoàn Dự định thần nhìn kỹ thì ra
mỹ nữ này tuy có vẻ đẹp mê hồn nhưng không phải là
người thật, mà là một pho tượng ngọc thạch, chạm chổ
rất tinh vi. Pho tượng lớn bằng người thật, mình mặc
đồ tơ lụa mềm mại, tà áo rung rinh. Kỳ nhất là đôi
mắt có tia sáng long lanh như sóng gợn mùa thu, linh động
dị thường, khiến cho Ðoàn Dự phải ngây người ra mà
nhìn. Hồi lâu mới biết là đôi mắt pho tượng chạm bằng
thứ đá đen có vân, càng nhìn càng thấy sâu thăm thẳm.
Sở dĩ pho tượng này giống người thật như in là ở đôi
nhỡn tuyến mà ra. Mặt pho tượng mỹ nhân bằng thứ ngọc
trắng có vân hồng ẩn hiện, trông chẳng khác gì mầu da
người thật. Khi Ðoàn Dự nghiêng mình ngắm, hình như
luồng nhỡn quang pho tượng cũng đổi hướng chăm chú nhìn
chàng, chẳng khác chi một vị thần nữ.
Ðoàn Dự giật mình ngoảnh đầu sang phía hữu thì tia mắt
pho tượng cũng quay sang phía chàng. Tóm lại bất luận chàng
đứng đâu ngây ngất nhìn pho tượng, thủy chung vẫn bị
đôi mắt tượng thần thu hút. Thần sắc pho tượng hiện ra
ở đôi mắt nhưng khó mà mô tả cho đúng. Ðôi mắt có
một trạng thái khác thường: mừng không ra mừng, lo không
ra lo; dường như thoáng qua một vẻ buồn, lại tựa hồ có
điều chi hờn mát; còn có thể nói là một đôi mắt linh
tư, hay đôi mắt chứa một mối sầu lai láng cũng không sai.
Ðoàn Dự chuyển hướng ngắm đi ngắm lại pho tượng rồi
xá dài cung kính thưa rằng: "Thưa thần tiên nương tử! Hôm
nay kẻ tiểu sinh là Ðoàn Dự này được chiêm ngưỡng
phương dung dù có phải là chết cũng không còn điều chi
oán thán nữa.
Nương tử xa lánh trần tục, một mình ẩn tại nơi đây,
chẳng cũng hiu quạnh lắm ru?".
Tia sáng đôi mắt pho tượng thần dường như biến ảo khôn
lường, nghe lời chàng nói tựa hồ ra chiều xúc động.
Ðoàn Dự tâm thần ngây ngất, đôi mắt như mờ.
Chàng bần thần nhìn pho tượng nói tiếp:
- Tiên sinh không biết cách xưng hô với Nương Tử thế nào
cho phải phép. Rồi chàng nghĩ bụng: "Ta thử nhìn kỹ lại,
hoặc giả thấy chỗ nào có thể phương danh Nương Tử
chăng? Chàng nhìn đi nhìn lại xung quanh rồi chợt nhìn lên
đầu pho tượng thấy mớ tóc đúng là tóc người. Một làn
tóc mây óng mượt quấn lại thành búi. Bên mơ mái tóc có
cài một chiếc vòng ngọc, mặt trên giát hai hạt minh châu
lớn bằng đầu ngón tay út, chiếu ra một thứ ánh sáng
huyền ảo. Trên tường cũng gắn vô số hạt minh châu, kim
cương đua nhau chiếu sáng hào quang. Tường mé tây có tám
chữ lớn: "Vô Lượng bí ảo, Giải y nải kiến" gắn bằng
những hạt kim cương nhỏ sáng rực. Ðoàn Dự cả kinh nghĩ
thầm: "Ai mà dám cởi áo Tiên Nương bao giờ?".
Dù đây chỉ là một pho ngọc tượng không phải người
thật nhưng từ lúc chàng ngó thấy, tâm trí đã từng phen
đảo lộn, không dám mảy may hỗn xược. Chàng tự nhủ:
"Bổn tâm ta có cần đến đây để tìm ra điều bí ẩn
mầu nhiệm gì đâu? Giả thử ta có nhất tâm như vậy chăng
nữa cũng không đời nào dám xúc phạm đến tiên nương. May
mà chưa ai vào đây trước ta, không thì đã có kẻ phàm phu,
tục tử mạo phạm đến một trang tuyệt thế gian nhân rồi
còn gì? ằu là ta đem san phẳng tám chữ này đi đề phòng
kẻ đến sau khỏi đụng chạm tới con người ngọc". Chàng
ngó xuống chân tường thấy vô số gương đồng bỏ đó,
có đến mấy trăm tấm liền cầm một tấm nạy hết những
hạt kim cương ghép thành tám chữ kia cho rơi xuống hết.
Chàng lại đập hết cả những lỗ nhỏ gắn kim cương vào,
đến không còn một chút dấu vết gì nữa mới thôi.
Làm xong việc đó, Ðoàn Dự tự coi mình đã có chút công
lao nhỏ mọn đối với pho tượng người ngọc, lòng chàng
âm thầm khoan khoái. Chàng trở lại trước mặt pho tượng,
như ngây như dại, trong lòng dường như có âm hồn ám ảnh,
mũi tựa hồ ngửi thấy mùi xạ hương phảng phất. Chàng
đi từ chỗ yêu đến chỗ kính cẩn, rồi từ chỗ kính
cẩn đến chỗ mê mẩn tâm thần, chàng cất tiếng gọi:
- Thần tiên nương tử ơi! Nếu nương tử có phép mầu chỉ
nói với tôi một lời, chỉ một lời thôi, thì dù tôi có
phải vì nương tử mà tan xương nát thịt cũng hoan hỉ
chẳng khác gì bước sang thế giới cực lạc.
Ðoạn tự nhiên chàng quỳ gối xuống lạy. Quỳ rồi chàng
mới biết rằng ở dưới đất, trước pho tượng có trải
sẵn hai cái chiếu, dường như để cho người vào tham bái.
Chân chàng quỳ lên chiếc chiếu lớn, dưới chân pho tượng
cũng có chiếc chiếu nhỏ hơn, phải chăng để người cúi
đầu xuống lạy? Ðoàn Dự vừa phục xuống, bỗng nhìn mé
trong gót hài tựa như có thêu chữ. Chàng định thần nhìn
kỹ quả thấy hài chân trái có tám chữ: "Khẩu thử thiên
biến, Cung ngã khu sách". Hài chân phải có tám chữ: "Tất
tao kỳ họa, Thân bại danh liệt". Pho thần tượng đi đôi
hài màu nước biển, mười sáu chữ trên đây nhỏ như
đầu ruồi lại thêu bằng thứ chỉ màu xanh, thâm hơn mầu
nước biển một chút, nếu không cúi đầu sát xuống thì
không tài nào nhìn rõ được. Hoặc giả có người khác
nhìn thấy thì câu "Khấu thử thiên biến, Cung ngã khu sách"
tất chạm lòng tự ái khiến họ nổi hung, có khi đá phốc
pho tượng đi, còn câu "Tất tao kỳ họa, thân bại danh
liệt" thì bất cứ ai cũng chẳng muốn nhìn. Nếu người
ngó mưới sáu chữ này là bậc lão thành, việc đời lịch
duyệt đã nhiều, coi thường những câu bất lợi đó, sẽ
mỉm cười bỏ đi. Nhưng Ðoàn Dự đã bị dung nhan pho
tượng mê hoặc, chàng lấy làm thú vị được khấu đầu
ngàn lạy vì bản tính chàng ưa thờ phụng sắc đẹp, đến
việc cầm roi ruổi ngựa cho giai nhân thì đối với chàng
là một điều rất hân hạnh. Cầu khẩn vị tất đã
được? Sau cùng là việc vì mỹ nhân mà bị đại họa
đến phải thân danh tan nát lại là điều sở nguyện của
chàng, dù phải muôn thác cũng không hối hận. Tâm hồn
chàng say mê điên đảo, đọc xong mấy câu chàng khấu đầu
rất cung kính vừa lạy vừa đếm.
Chàng lạy được năm, sáu trăm lạy, bắt đầu thấy lưng
mỏi, xương đau, sái đầu sái cổ nhưng chàng vẫn cố
gắng đến cùng, lạy cho đủ số mới thôi. Lạy được
hơn tám trăm lạy thì cái chiếu trên bắt đầu thụt
xuống, rồi từ đó mỗi lần dập đầu là một lần chiếu
thụt dần. Ðoàn Dự lạy được mấy chục lạy nữa,
chiếu thụt xuống hõm, chợt thấy lộ ra ba đầu mũi tên
nhỏ, chênh chếch nổi lên, nhằm đúng trán chàng. Ðầu mũi
tên lấp lóe xanh biếc, chuôi tên buộc vào cơ quan có lò xo.
Ðoàn Dự thoáng qua đã hiểu ngay, nghĩ thầm: "Ghê quá!
Những mũi tên này đều tẩm thuốc độc, cũng may là mình
kính cẩn khấu đầu làm lễ, cái chiếu thụt xuống từ
từ, tên độc không phóng ra. Ví phỏng mình bước dẫm lên
chiếu, chân thụt xuống đụng mạnh vào cơ quan, tất bị
tên độc bắn trúng bụng rồi. Thôi ta hãy cứ lạy đủ
ngàn lạy rồi có xảy ra biến cố gì hãy hay". Chàng vừa
nghĩ vừa lạy đều mấy chục lạy nữa, chiếu thụt xuống
sâu hơn, lộ ra một miếng đồng có khắc chữ, nhưng chàng
không xem vội, chăm chú lạy cho đủ ngàn rồi mới đưa tay
vào nhấc tấm đồng ra một cách nhẹ nhàng. Tấm đồng này
để rời, không dính vào cơ quan nào cả. Chàng cầm lên xem,
tấm đồng đã nổi gỉ xanh lốm đốm, trên mặt khắc
bằng mũi kim nhỏ mấy hàng chữ sau đây: "Ngươi đã lạy
đủ ngàn lạy, vậy ta nhận ngươi làm đệ tử. Từ đây
sắp tới còn gặp nhiều tai nạn thê thảm nói không xiết
được, ngươi đừng hối hận.
Võ công hơn đời của phái ta ở khắp nơi trong toà thạch
thất, mong rằng ngươi ráng tĩnh tâm nghiên cứu cho ra".Ðoàn
Dự xem xong rất là thất vọng. Bản tâm chàng không muốn
học võ nê phải lìa cửa lìa nhà ra đi, khi nào còn chịu
trở lại đây nghiên cứu cái võ công hơn đời chi chi đó
nữa? Chàng cầm tấm đồng đặt lại cẩn thận nguyên vào
chỗ cũ, rồi đứng dậy, hai chân mỏi quá cơ hồ suýt ngã.
Ba ngày không được ăn chàng cảm thấy nhọc mệt vô cùng,
nghĩ thầm: "Ta phải gấp rút tìm đường trở ra, không thì
bỏ mạng. Trong lòng vẫn còn quyến luyến pho tượng mỹ
nhân, chân bước đi mặt còn ngoảnh lại. Chàng định nhìn
lần nữa rồi thôi, nhưng vừa nhìn lên gặp ngay đôi mắt
pho tượng ngọc đang nhìn mình, lòng chàng lại thẫn thờ,
đầu óc lại quay cuồng, đứng ngây ra một lúc rồi vái
dài sát đất nói:
- Thần tiên nương tử ơi! Tôi chẳng làm đồ đệ nương
tử mà cũng không học cái võ công hơn đời của nương tử
đâu. Bữa nay vì trong mình có việc khẩn cấp, tôi xin tạm
biệt. Sau khi cứu được Chung Linh ra rồi, tôi sẽ trở về
đây cùng nương tử đoàn tụ".
Nói xong chàng cảm thấy lòng thổn thức nhưng phải cất
bước ra đi. Ra khỏi thạch thất, chàng theo bậc đá đi
chếch lên. Chàng vừa đi vừa do dự, mấy phen toan quay trở
lại ngắm tượng ngọc mỹ nhân. Chàng phải quả quyết
lắm mới chế phục được cõi lòng.
Ðoàn Dự đi được hơn trăm bậc, chuyển qua ba khúc quanh,
văng vẳng có tiếng sóng vỗ bì bõm, chàng đi hơn hai trăm
bậc nữa, tiếng sóng nghe đã chói tai, phía trước đã
thấy ánh sáng rọi vào. Chàng càng đi mau hơn cho đến bậc
đá cuối cùng thì thấy trước mắt có một cái hang vừa
đủ một người đứng. Chàng ló đầu ra ngoài, giật mình
hồi hộp, run lên cầm cập. Bên ngoài nước chảy băng
băng, sóng vỗ ầm ầm, một con sông lớn hiện ra trước
mắt Ðoàn Dự. Hai bên bờ sông là hai rặng núi đá bích
lập cao chót vót, cực kỳ hiểm trở. Chàng nhận ra đây
đã đến bờ sông Lan Thương, thì nửa mừng nửa sợ, cúi
rạp xuống bò ra cửa động, nhìn thấy chỗ mình nằm cao
hơn mặt nước đến mười trượng. Dù mực nước sông có
lên cao cũng không thể tràn tới được. Chỉ còn một
điều khó khăn là phải vượt qua mấy tầng đèo cao, vực
thẳm mới ra tới chỗ đất bằng. Chàng cởi con thanh linh ra
nhờ nó giúp sức, vận dụng cả chân tay lúc trèo lên, khi
tụt xuống. Tuy trải qua những cơn nguy hiểm hồi hộp,
chàng vẫn lưu ý nhìn rất kỹ mọi địa thế, ghi nhớ vào
lòng để sau này cứu người xong, sẽ trở lại chốn này
vào thạch thất thăm... pho tượng mỹ nhân. Bờ sông toàn
là núi đá lởm chởm, không có lấy một con đường nhỏ,
Ðoàn Dự phải rất vất vả mới đi được bảy tám dặm.
Ðến một gốc cây đào mọc tự nhiên, trên cành trái chín
lúc lỉu, chàng mừng quá, trèo lên hái ăn kỳ no bụng. Lại
thấy tinh thần phấn khởi, đi chừng hơn mười dặm nữa
mới thấy một lối đi xuất hiện. Chàng lần theo lối nhỏ
này đi cho tới lúc mặt trời xế bóng thì đến một cái
cầu sắt bắc qua sông. Ðầu cầu dựng một tấm bia đá
khắc ba chữ: "Thiện nhân độ". Ðoàn Dự trông thấy ba
chữ "Thiên nhân độ" cả mừng vì trước Chung Linh đã dặn
chàng đường lối khởi đầu từ cầu này.
Cầu gồm bốn sợi dây sắt: hai sợi dưới gác ván gỗ
để đi, còn hai sợi trên dùng làm tay vịn. Ðoàn Dự bước
chân lên cầu thấy đu đi đu lại đã sợ. Ra đến giữa
sông cầu lúc lắc mạnh hơn, chàng nhìn xuống sông chỉ
thấy nước chảy veo veo, tựa như từng đàn ngựa đuổi
nhau dưới chân. Chỉ sểnh một chút té nhào xuống thì dù
có biết bơi lội cũng không toàn tánh mạng. Chàng càng kinh
hãi bội phần không dám trông xuống nữa, cặp mắt chỉ
nhìn về phía trước, vừa đi vừa run. Lần từng bước
một, sang tới đầu cầu bên kia bấy giờ mới hoàn hồn.
Chàng ngồi nghĩ một lúc, ôn lại lời dặn của Chung Linh.
Cứ lời nàng nói thì hang núi nàng ở tên là hang Vạn
Kiếp. Cổng vào nhà nàng là một ngôi mả lớn. Ðoàn Dự
thấy trong người đã đỡ mệt liền đứng dậy đi, lúc
rẽ ngang, lúc lượn vòng, khi quanh khe núi, khi vào rừng sâu
nhất nhất theo đúng lời chỉ dẫn của Chung Linh. Ði đến
bãi tham ma thì trời tối mịt, chàng rẽ qua mé tả, vừa đi
vừa đếm cho đến ngôi mộ thứ bảy. Trên ngôi mộ lớn
này có dựng tấm bia đá khắc năm chữ: "Vạn cừu Ðoàn chi
mộ". Chàng sợ run bắn lên, rất lấy làm kỳ tự hỏi: Sao
lại tên là Vạn Cừu Ðoàn? Chàng nhớ lại lúc chia tay,
Chung Linh chỉ dặn tới bãi tham ma, đi rẽ về mé tả đến
ngôi mộ lớn, nhưng nàng không nói đến tên người chết
khắc trên bia. Giờ chàng trông thấy ba chữ Vạn Cừu Ðoàn
không khỏi chột dạ.
Ngoảnh nhìn bốn mặt, sương chiều bao phủ âm thầm, bóng
cây lay động, phóng tầm mắt nhìn xa hơn nữa, toàn là mả
con mồ lớn, cao thấp lô nhô, chàng không dám chần chừ, y
theo lời dặn của Chung Linh ra sức lay chuyển tấm bia đá.
Mé tả lay một cái, mé hữu lay hai cái, lần thứ hai cũng
lay theo kiểu đó. Sau cùng là lấy chân đá một cái thật
mạnh vào chữ giữa tấm bia. Chữ thứ ba lại chính là chữ
Ðoàn. Ðoàn Dự vốn tính xuề xoà, không câu nệ, chàng
vừa đá vừa cười thầm: "Nếu dịch địa là gia gia ta thì
người nhất định không bao giờ đá vào chữ Ðoàn".
Ðoàn Dự đang suy nghĩ về mấy lời Chung Linh dặn bảo sao
chưa thấy hiệu nghiệm, bỗng hai tảng đá lớn bên mả tự
nhiên ngả xuống, hở ra một lối đi vào.
Chàng cúi xuống nhìn nhưng bên trong tối om, không trông
thấy gì cả, chàng mạnh dạn bước vào. Sờ lần từng
bước, lượn hết khúc quanh, chợt thấy cách chỗ mình vài
trượng, có một ngọn đèn nhỏ xíu, bé bằng hạt đậu,
ánh sáng vàng khè, ảm đạm yếu ớt. Chàng trông về phía
ngọn đèn đi tới. Ðột nhiên chàng giật mình đánh thót
một cái, vì bên ngọn đèn có đặt cỗ quan tài. Nhớ lời
dặn của Chung Linh chàng thổi tắt phụt đèn đi, bốn bề
lại tối mù tối mịt. Chờ một lát chàng nghe có tiếng
lịch kịch, nắp quan tài hé mở, văng vẳng có tiếng một
cô gái hỏi vọng ra:
- Tiểu thư về đấy ạ?
Ðoàn Dự đáp:
- Tại hạ là Ðoàn Dự vâng mệnh Chung cô nương xin đến
bái kiến chúa động.
Cô gái bỗng bật lên một tiếng "Ô hay", ra chiều kinh ngạc
hỏi:
- Ngươi... ngươi là người ngoài sao lại nhận lời uỷ
thác của tiểu thư ta?
Ðoàn Dự đáp:
- Chung cô nương hiện đang bị nguy khốn, tại hạ đến
để báo tin.
Cô gái nói:
- Ngươi chờ đây để ta vào bẩm lại phu nhân.
Ðoàn Dự nói:
- Vậy càng hay!
Chàng nghĩ thầm: "Cung cô nương dặn ta đến ra mắt mẫu
thân nàng trước, thế này thì có hy vọng đây".
Ðoàn Dự đứng ngoài chờ một lúc khá lâu, chợt nghe có
tiếng chân người đi tới.
Cô gái lúc nãy trở ra lên tiếng:
- Phu nhân mời cậu vào.
Ðoàn Dự nói:
- Tôi không trông rõ đường lối chi hết, làm thế nào đi
được?
Rồi thấy một bàn tay đưa ra nắm lấy tay trái chàng. Chàng
liền bước vào trong quan tài, theo sau cô gái, noi những bậc
đá đi vào. Ði chừng vài trăm bước thì ra tới một khu
rộng rãi, sáng sủa, có trồng vô số hoa cỏ. Cô gái buông
tay chàng ra nói:
- Xin tôn khách đi theo tôi!
Dưới ánh trăng, Ðoàn Dự trông cô gái chừng mười bảy,
mười tám tuổi, cách ăn mặc theo kiểu cô hầu thì chắc
là đứa nữ tỳ hầu hạ Chung Linh liền cất tiếng hỏi:
- Tôi gọi chị bằng gì cho phải?
Cô gái ngoảnh lại, lắc đầu, đưa tay ra hiệu cho chàng
đừng lên tiếng. Ðoàn Dự thấy y có vẻ sợ sệt nên
không hỏi han gì nữa cứ lẳng lặng theo sau.
Nữ tỳ dẫn chàng xuyên qua một rừng cây, men theo lối đi
nhỏ hẹp về mé tay trái đến một căn nhà ngói. Y đứng
ngoài gõ cửa ba tiếng "cạch cạch cạch". Cánh cửa từ từ
mở ra, y đưa tay ra vẫy Ðoàn Dự rồi đứng tránh sang bên,
nhường lối cho chàng vào trước.
Ðoàn Dự bước vào trong nhà nhìn xem thì đây là một phòng
khách nhỏ. Trên bàn đặt một cây nến sáp lớn, thắp sáng
trưng. Bàn ghế rất tinh khiết. Trên vách treo mấy bức
hoạ, trên án trần thiết đỉnh đồng cùng những đồ
bằng ngọc. Căn nhà này tuy không rộng lắm song cách bày
trí cực kỳ tao nhã.
Chàng vào ghế ngồi, nữ tỳ bưng trà lại mời:
- Xin mời công tử xơi nước đi! Phu nhân tôi sắp ra đó.
Ðoàn Dự nâng chén trà lên uống, chợt nghe tiếng ngọc đeo
kêu leng keng, một thiếu phụ mặc áo lụa xanh uyển chuyển
bước ra, trạc tuổi bốn mươi, dong nhan diễm lệ, đôi
mắt giống Chung Linh như hệt. Chàng biết đó là Chung phu
nhân liền đứng dậy vái dài thưa rằng:
- Vãn sinh là Ðoàn Dự xin bái kiến bá mẫu.
Chung phu nhân hơi có vẻ hoảng hốt, chắp tay đáp lễ nói:
- Chào công tử!
Phu nhân vừa chào vừa nhìn diện mạo Ðoàn Dự, bất giác
biến sắc, rùng mình, thở hổn hển, lắp bắp:
- Ngươi... ngươi...
Ðoàn Dự thất kinh:
- Bá mẫu!
Chung phu nhân:
- Ngươi... ngươi... họ Ðoàn phải không?
Ðoàn Dự sực nhớ lời Chung Linh căn dặn mình chớ nói
thật họ Ðoàn. Nhưng chàng lại nghĩ bụng: "Thiên hạ
thiếu gì người họ Ðoàn, ngay một tỉnh Vân Nam cũng có
đến hàng ngàn hàng vạn. Chẳng lẽ cứ họ Ðoàn là biết
phép điểm huyệt "Nhất Dương Chỉ" cả hay sao?". Nên chàng
chẳng để ý đến lời nàng dặn. Bây giờ chàng thấy Chung
phu nhân có vẻ hoảng hốt hiện ra mặt mới biết lời Chung
Linh dặn tất có thâm ý gì đây, chàng muốn nói dối là
mình họ khác, nhưng đã lỡ mất rồi, đành thưa lại:
- Bẩm phu nhân, vãn sinh họ Ðoàn.
Chung phu nhân lại hỏi:
- Công tử quê quán tại đâu? Ðại danh lệnh tôn là gì?
Ðoàn Dự nghĩ thầm: "Hai câu này mình phải nói dối mới
được, để phu nhân khỏi biết rõ tông tích nhà mình".
Chàng nghĩ vậy liền đáp:
- Vãn sinh quê ở phủ Lâm An, tỉnh Giang Nam, gia phụ tên
gọi Ðoàn Long.
Chung phu nhân thở phào một cái, ra chiều yên dạ nói:
- Mời công tử ngồi chơi!
Hai người an tọa rồi, Chung phu nhân nhìn đi nhìn lại từ
đầu đến chân chàng, dường như để soi mói điều gì.
Ðoàn Dự thấy phu nhân chăm chú nhìn mình, chàng không giữ
được vẻ tự nhiên nữa, liền cất tiếng thưa:
- Lệnh ái hiện đang bị nguy khốn, vãn sinh đến báo tin.

