



Thiên long bát bộ - Hồi 11




Tam Thiện Tứ Ác

Ðàn rắn từ lúc không bị đôi “Mãng cổ chu cáp” chế
phục nữa, vùng vẫy gớm ghê, có hai con cong đuôi lên,
quấn lấy cành cây nằm trong tay bọn đại hán, lăn xả vào
đớp chúng. Một gã áo vàng bị rắn cắn vào mặt và bám
chặt như sên, không tài nào gỡ ra được.
Mộc Uyển Thanh tuy bị thương, cánh tay không còn sức mạnh
mà vẫn bốc rắn quăng ra liên tiếp, phát nào cũng trúng.
Bỗng nghe gã cao nghệu rú lên một tiếng, vì sợ rắn cắn,
gã giật lùi thế nào một chân bước hẫng, lăn tòm xuống
nghe núi. Lại một gã nữa thấy vậy đang kinh hồn hoảng
vía thì bị rắn cắn vào cổ. Giống rắn này nọc độc
dị thường, nó vừa cắn vào mạch máu, gã chết ngay tức
khắc. Còn một gã nữa thân hình loắt choắt, thấp lủn
thủn nhưng nhảy tránh mau lẹ vô cùng.
Mộc Uyển Thanh ném ra mười mấy con mà gã tránh được
hết. Những con này tuy cắn sểnh, rớt xuống đất nhưng
vẫn lăm le chực quấy lấy chân gã. Vậy mà gã nhảy nhót
rất tài tình, chúng không làm gì được. Song rắn tiến
đến mỗi lúc một nhiều, tình thế mỗi lúc một nguy cấp
hơn.
Ðoàn Dự bảo gã:
- Thôi mi tụt xuống khe núi đi, ta tha mạng cho!
Mộc Uyển Thanh quát:
- Ðã dung tha thì không hạ thủ, mà đã hạ thủ quyết
chẳng dung tha.
Nàng ném luôn một phát ra bốn con liền. Gã đang vội nhảy
nhót, né tránh những con ở dưới đất chồm lên, hai chân
không ngớt đưa lên hạ xuống. Giả tỷ bốn con nữa quăng
tới thì gã không tài nào tránh nổi.
Ðột nhiên một luồng gió cực mạnh thổi vào, thì ra sức
mạnh ở điện lực một bàn tay đánh tới, đẩy anh chàng
lùn bổng lên trên không, đồng thời hất tung cả mấy
chục con rắn đi ra xa, để hở ra một khoảng đất trống,
rồi một bóng vàng từ dưới khe núi nhảy vọt lên, đứng
sững cười ha hả: “Nam Hải Ngạc Thần”.
Anh chàng lùn từ trên không lảo đảo rồi từ từ hạ
xuống, chân vừa chấm đất, gã trông thấy Nam Hải Ngạc
Thần, hồn vía lên mây, kêu lên một tiếng:
- Thần quân.
Rồi toan quỳ xuống để xin tha mạng, nhưng vì sợ quá, hai
gối bủn rủn, quỳ không vững, cả con người mềm nhũn,
nằm xụp xuống như một đống thịt lù lù.
Ðoàn Dự cùng Mộc Uyển Thanh thấy Nam Hải Ngạc Thần trở
lại cũng sợ tái mặt.
Nam Hải Ngạc Thần hỏi gã lùn:
- Ta bảo mi đến bắt tiểu tử Ðoàn Dự sao mãi không về?
Mi phản ta rồi.
Gã lùn sợ run, hai hàm răng đập vào nhau lập cập nói:
- Tiểu nhân... tiểu nhân không... không...
Gã định nói tiểu nhân không dám, nhưng vì quá sợ không
sao thốt ra được.
Nam Hải Ngạc Thần khẽ nhún mình một cái, không động
đến chân mà lão đã lướt tới trước mặt gã lùn và tay
trái nắm lấy ngực gã xách lên, rồi tay phải nắm lấy
đầu gã vặn mạnh một cái. Nghe đánh cắc một tiếng thế
là đầu gã một nơi, mình gã một nẻo, máu trong cổ gã
vọt tung lên.
Nam Hải Ngạc Thần không tránh cứ để cho máu phun vào
đầy quần áo. Lão ra chiều đắc ý lắm, vừa nhìn chiếc
đầu lâu vừa mắng:
- Mi thật là quân chó má!
Rồi hai tay quẳng lộn về phía sau, tung đầu và mình gã
lùn rơi tòm xuống vực. Thanh toán xong thủ hạ, Nam Hải
Ngạc Thần lại dùng chưởng lực phóng ra luồng gió dữ
để đuổi đàn rắn ở dưới đất đi, rảo bước lại
chỗ Ðoàn Dự và Mộc Uyển Thanh.
Mộc Uyển Thanh nắm lấy tay Ðoàn Dự, toan dắt chàng trốn
chạy, nhưng trốn đâu cho thoát?
Nam Hải Ngạc Thần đưa tay trái về phía trước, dường
như tay lão dài ra. Lão túm lấy cổ áo phía sau gáy Mộc
Uyển Thanh giơ lên trên không. Ðoàn Dự ngỡ rằng lão sẽ
cầm đầu nàng quật xuống vội kêu lên:
- Ðừng đừng! Tiền bối giết tiểu tử đi còn hơn.
Nam Hải Ngạc Thần dường như vẫn e dè đàn rắn độc còn
đang bò lan mặt đất, lão vung tay đánh lên không một
chưởng, đất cát tung bay đập xuống chết bảy tám con.
Ðoạn xách Mộc Uyển Thanh nhảy một cái ra tới bờ vực.
Chân trái vẫn còn chưa chấm đất, đứng một chân phải
theo thế “Kim kê độc lập”, lão lảo đảo mấy vòng
trên bờ vực thẳm, mà sườn núi lại dựng đứng, tựa
hồ như cả lão cùng Mộc Uyển Thanh sắp rớt cả xuống
vực.
Ðoàn Dự thấy vậy biết đâu rằng lão phô những món
tuyệt kỹ võ nghệ, chỉ sợ cho tính mạng Mộc Uyển Thanh
vội la lên:
- Tiền bối phải cẩn thận, té xuống thì chết cả.
Mộc Uyển Thanh bị lão túm lấy hết bề cựa quậy, nàng
trông thấy Ðoàn Dự đứng giữa bầy rắn đang ngo ngoe
chực chồm lên vội cầm cái hộp ngọc quăng lại cho chàng
và bảo:
- Lang quân cầm lấy!
Ðoàn Dự đưa hai tay ra đón lấy hộp, cầm chắc trong tay.
Bên mình có “Mãng Cổ chu cáp” đàn rắn lập tức nép
xuống, không dám cử động nữa.
Chàng nói với Nam Hải Ngạc Thần:
- Xin lão gia đặt nàng xuống!
Nam Hải Ngạc Thần nhe răng cười đáp:
- Này tiểu tử! Sao mi giống ta quá? Thế nào ta cũng phải
thu mi về làm đồ đệ. Nhưng phái Nam Hải ta có lệ đồ
đệ phải đến năn nỉ, van xin sư phụ thu nạp, chưa từng
có lệ sư phụ lại đi cầu đồ đệ bao giờ. Vậy ta qua
đỉnh núi kia chờ mi nhé! Lão vừa nói vừa chỉ ngọn núi
cao ngất đầy tuyết phủ và tiếp:
- Mi mau đến đó cầu khẩn ta thu làm đồ đệ, ta sẽ tha
cho vợ mi. Nếu không nghe lời ta thì đừng trách đấy.
Vừa nói hai tay lão vừa làm hiệu sẽ vặn cổ Mộc Uyển
Thanh. Ðột nhiên lão chuyển mình, quay mặt về phía vực
thẳm, tay phải chống vào sườn núi, tay trái túm lấy Mộc
Uyển Thanh tụt xuống.
Nam Hải Ngạc Thần một tay túm sau lưng áo Mộc Uyển Thanh,
một tay tỳ vào sườn núi, tụt xuống rất nhanh. Có chỗ
sườn núi trơn nhẵn, trượt nhanh quá thì nàng lại cảm
thấy như cả hai người cùng dừng lại một giây ở không
gian. Có lẽ lão vận khinh công để khỏi rơi tòm xuống
đáy vực.
Ðừng nói Mộc Uyển Thanh hết sức lực phản kháng, giả
tỷ nàng còn sung sức chăng nữa thì những lúc này cũng
không dám nhúc nhích. Nàng sợ quá phải nhắm mắt lại. Lúc
sau Mộc Uyển Thanh chợt thấy nảy người lên một cái, thì
ra chân Nam Hải Ngạc Thần đã chạm đáy vực. Chân vừa
chấm đất, lão không chần chừ dừng lại đây lát nào,
lại liền cất bước. Thân hình lão cũng vào bậc trung bình
trong phái nam, không cao không thấp.
Mộc Uyển Thanh thì vào hạng cao trong phái nữ, nếu hai
người đi ngang hàng thì cũng gần bằng nhau. Thế mà lão
xách nàng lên nhẹ nhàng tựa như xách con gà, chả khó nhọc
gì cả.
Nam Hải Ngạc Thần đi trong lòng vực thẳm, chỗ có đá
mấp mô, chỗ lại nước ngập sâu mà vẫn dễ dàng nhanh
nhẹn như đi trên bằng, chỉ một loáng đã sang tới bờ
đối diện. Sườn núi bên này khá xoải nên khi trèo lên
dễ hơn bên kia nhiều.
Khi Nam Hải Ngạc Thần đi qua khe suối, nước chảy ầm ầm,
bắn tung toé lên, Mộc Uyển Thanh nghĩ thầm: trong tay áo ta
hãy còn năm mũi tên độc, hay là ta nhân lúc này mà ám toán
lão đi? Mình có chết tất lão cũng không toàn. Nhưng nàng
nhớ lại hôm qua đã phóng mấy phát, rõ ràng trúng bụng
lão mà mũi nào cũng bị bật ngược trở lại. Không biết
có phải toàn thân lão gươm đao chém không vào hay lão ngấm
ngầm mặc áo giáp bên trong? Nghĩ vậy nàng thò tay sờ nhè
nhẹ sau lưng lão, thì trong lần áo vải không thấy có
thiết giáp chi hết. Da thịt lão còn mềm nhũn hơn cả da
thịt người thường. Nàng tự nhủ: trời phú cho lão có
dị tướng mà võ công lão càng kỳ dị hơn. Cũng may mà
mình chưa hạ thủ, nếu vong động lão điên tiết lên,
chắc là phải chết.
Bỗng thấy Nam Hải Ngạc Thần cười sằng sặc hỏi:
- Phải chăng mi toan đâm ta một đao hoặc bắn ta một phát?
Ta đây vào hạng trời đánh không chết, chém không vào. Mi
là vợ đồ đệ ta, ta mới để cho mi được thong dong. Nếu
rồi đây y không đến cầu ta làm sư phụ, thì sẽ ra sao mi
có biết không? Trước nay Nam Hải Ngạc Thần này cứ thấy
gái đẹp là cưỡng gian trước, hạ sát sau, không nể nang
ai hết.
Mộc Uyển Thanh nghe mà rùng mình nàng nói:
- Lang quân tiểu nữ chẳng biết tý võ nghệ nào cả. Chàng
còn ở mãi đỉnh núi bên kia, làm sao mà xuống được?
Chàng nhớ thương tiểu nữ, thế nào cũng liều mình tìm
đến lão gia xin làm đồ đệ, nhưng chỉ trượt chân một
cái, rớt xuống vực thẳm là nát ra như cám. Thế là lão
gia mất đồ đệ, liệu lão gia còn tìm đâu được người
đủ tư cách như chàng để truyền võ nghệ cho tôn phái
nữa chăng?
Nam Hải Ngạc Thần lập tức dừng bước đáp:
- Ừ mi nói cũng có lý. Ta quên mất là gã không thể xuống
vực thẳm được.
Lão hú lên một tiếng dài, mé núi bên đông có tiếng đáp
lại.
Nam Hải Ngạc Thần truyền lệnh:
- Mi sang đỉnh núi cao kia cõng một tên đồ đệ về ra mắt
ta, cấm không được giết y nghe!
Mé bên đông dãy núi lại có tiếng đáp lại. Mộc Uyển
Thanh kinh hãi nghĩ thầm: lão này ghê thật, tiếng lão vọng
qua được mấy dãy núi. Về điểm này thì đến cả sư
phụ ta cũng chưa bằng lão. Nếu lão không có thanh âm rất
lớn để gọi sang lũ côn quăng ở bên kia dãy núi thì còn
cách nào mà thông tin tới nơi được?
Nam Hải Ngạc Thần dặn xong lại xách Mộc Uyển Thanh lên
đi. Mộc Uyển Thanh đã hơi vững dạ, biết chắc rằng lão
chưa hành hung mình cho tới khi Ðoàn lang đến. Nhưng chàng
là người cố chấp lại ương ngạnh, thực khó mà bức
bách chàng phải thờ một kẻ hung tàn, dâm ác như Nam Hải
Ngạc Thần làm sư phụ. Chỉ e chàng thà liều chết chứ
không chịu khuất phục. Ðoạn nàng lại nghĩ: hình như
Ðoàn lang đối với ta chỉ có tấc lòng nghĩa hiệp, chứ
không có tình đằm thắm vợ chồng, lẽ nào chàng lại vì
ta mà cam tâm làm đồ đệ con quỷ khát máu này? Ôi thôi
việc lành dữ tới đây hay đó, ta chỉ mong còn được
thấy mặt chàng. Cầu trời cho chàng đặng bình yên, khỏi
ngã xuống vực sâu là được rồi. Nghĩ tới đây bất giác
nàng giật mình tự hỏi: Ô hay! Sao ta lại quan tâm đến
chàng tới mức độ thổn thức gan vàng? Mộc Uyển Thanh ơi!
Ðời ngươi có bao giờ mềm yếu như vậy đâu?
Mộc Uyển Thanh đang bị bao làn sóng tư tưởng tràn ngập
tâm hồn, nàng càng cố dẹp xuống bao nhiêu thì nó càng
nổi lên bấy nhiêu.
Nam Hải Ngạc Thần đã lên đến đỉnh núi lúc nào nàng
cũng không hay. Khí lực lão dai dẳng vô cùng, trèo lên
đỉnh núi cao như thế mà lão không nghỉ chân tí nào. Lão
cất bước luôn, xuống dốc rồi lại lên đèo, vượt qua
bốn trái núi nữa, đến một ngọn cao nhất ở giữa, bốn
bề trùng điệp núi non bao bọc.
Vừa đến nơi, lão để Mộc Uyển Thanh xuống, kéo quần đi
tiểu luôn ra đấy.
Mộc Uyển Thanh rất lấy làm khó chịu, lẩm bẩm: sao lại
có con người thô bỉ, vô lễ đến thế được? Thật
chẳng khác gì giống súc sinh! Nàng vội tránh đi chỗ khác,
lấy khăn bịt mặt đi vì nàng nghĩ thầm: nếu mình cứ
để trần bộ mặt xinh đẹp cho lão nhìn mãi, biết đâu
lão lại không nổi thú tính mà quên cả nghĩa thầy trò?
Nam Hải Ngạc Thần vừa thắt quần lại vừa nói:
- Mi bịt kín mặt đi là phải lắm! Vì lát nữa còn có mấy
gã hung ác dã man khiếp lắm, để lộ bộ mặt kiều diễm
ra cho họ ngó thấy thì không yên được đâu.
Mộc Uyển Thanh lạnh lùng hỏi:
- Tiểu nữ là vợ cao đồ của lão gia, còn kẻ nào dám vô
lễ?
Nam Hải Ngạc Thần lắc đầu, nhăn mặt nói:
- Mi không biết, mấy tên chó má đó cực kỳ độc ác dữ
tợn.
Mộc Uyển Thanh cười hỏi:
- Thiên hạ lại còn có kẻ độc ác, dữ tợn hơn lão gia
nữa kia ư?
Nam Hải Ngạc Thần hậm hực, vỗ đùi đáp:
- Trên đời có tứ ác, lão gia đây còn đứng ở hàng thứ
ba mới tức chứ! Rồi lão gia phải tranh lên hàng đầu mới
được.
Mộc Uyển Thanh nhớ lại, sư phụ nàng đã từng nói đến
cái tên “Tam thiện tứ ác”. Trước khi nàng giết Tôn Hà
Khách nàng có hỏi về tướng mạo, hành vi của hạng này
thì sư phụ nàng cho biết rằng: hễ nghe tiếng hú vang dội
cả một vùng tức là Nam Hải Ngạc Thần sắp tới nhưng
nàng chưa biết lão đứng vào hàng thứ mấy trong tứ ác.
Nay nàng đã mắt thấy hành động vô cùng độc ác của Nam
Hải Ngạc Thần mà trên đời lại còn có người hung ác
hơn lão thì thật là một điều nàng không bao giờ nghĩ
tới. Nàng liền hỏi:
- Vậy thì những ai đứng vào hàng thứ nhất, thứ nhì trong
tứ ác?
Nam Hải Ngạc Thần trợn tròn đôi mắt ti hí lên đáp: -Mi
hỏi làm chi? Mi muốn sỉ nhục lão gia đó chăng? Mi còn chê
lão gia là chưa đủ hung ác phải không? Bây giờ lão gia hãy
làm thịt mi trước rồi sẽ tranh đấu để lên hạng nhì.
Dứt lời Nam Hải Ngạc Thần giơ bàn tay phạt ngang vào thân
cây thông đánh “rắc” một tiếng, tức thì cây đứt ra
làm ba đoạn. Ðoạn trên đủ cả cành lá loà xoà đổ
xuống rào rào. Cây này tuy không to lắm nhưng cũng bằng
miệng bát. Thần lực của lão làm cho Mộc Uyển Thanh phải
lắc đầu lè lưỡi, nghĩ thầm: lão này thế mà còn đứng
vào hạng đàn em thứ ba thì không hiểu gã đứng đầu còn
ghê gớm đến đâu mà kể? Lão đang bực tức về chuyện
còn kém hai người, mình chả dại gì mà đả 5 động đến
chỗ thứ bậc của lão nữa. Nghĩ vậy nàng tựa vào tảng
đá lớn, nhắm mắt lại dưỡng thần.
Nam Hải Ngạc Thần hỏi:
- Sao bây giờ mi không nói gì nữa? Phải chăng mi có điều
chi ấm ức?
Mộc Uyển Thanh lắc đầu nói:
- Tiểu nữ thiết tưởng danh hiệu “Thiên hạ đệ nhất
ác nhân” phải để phần lão gia mới hợp lý. Người khác
có hơn lão chăng chỉ ở điểm dã man hung ác, chứ về võ
công bằng lão gia thế nào được?
Nam Hải Ngạc Thần mặt giận hầm hầm nói:
- Còn phải một phen tỷ thí nữa mới tính đến chuyện thay
bậc đổi ngôi được.
Mộc Uyển Thanh chột dạ nghĩ thầm: à thì ra bọn ác nhân
này đã từng tỷ thí rồi mới phân ngôi thứ. Ta chẳng nên
bàn chuyện này với lão ta nữa. Nghĩ vậy nàng đánh trống
lảng:
- Thưa lão tiền bối! Ðại danh người là gì? Rồi đây lang
quân tiểu nữ sẽ là đồ đệ lão gia, tiểu nữ cần phải
biết để hàng ngày tâm niệm tên huý lão gia mới phải
lẽ. Nam Hải Ngạc Thần đáp:
- Ta là Nhạc... Nhạc
Lão ấp úng rồi không nói tên ra, lão tiếp:
- Tên ta chẳng hay hớm gì đâu. Gia gia ta đặt cho cái tên
kỳ quá! ông ấy chẳng ra trò trống gì! Thật là phường
chó đẻ.
Mộc Uyển Thanh nghe lão nói mà phải phì cười. Nàng rủa
thầm: đến cha mi mà mi dám gọi là “phương chó đẻ”
thế thì mi là cái gì? Sao lại có hạng xỉ mạ đến cả
cha mình? Thật không phải là giống người.
Nam Hải Ngạc Thần hết đi sang bên đông lại chạy qua mé
tây, không lúc nào lão ngồi yên một chỗ. Mộc Uyển Thanh
ruột rối tơ vò, tuy nàng nhắm mắt mà không được yên
tĩnh tâm thần vì lão đi đi lại lại, gót chân cứ nện
xuống đất thình thịch. Nàng nén nỗi bực tức hỏi:
- Nhạc lão gia! Lão gia không biết mệt ư? Sao không ngồi mà
nghỉ một lát?
Nam Hải Ngạc Thần quát lên:
- Ta không muốn mi hỏi lôi thôi đâu nhé! Ta không ngồi thì
mặc ta, mi hỏi làm chi?
Mộc Uyển Thanh đành chịu câm miệng, không dây đến lão
nữa, nhưng lại băn khoăn cho Ðoàn Dự. Nàng tự hỏi: không
hiểu chàng xuống núi có được vô sự không? Còn gã
được lệnh Nam Hải Ngạc Thần đi đón chàng chả hiểu có
đuổi được đàn rắn để vào tới chỗ chàng không?
Mộc Uyển Thanh đang tính quẩn lo quanh, bỗng nghe trên không
văng vẳng có tiếng khóc than từ xa đưa lại. Tiếng khóc
than ẩn ẩn hiện hiện, dường như là tiếng. người đàn
bà: “ối con ơi là con ơi”. Nàng chỉ nghe rõ vài tiếng
mà đã nao nao trong dạ.
Nam Hải Ngạc Thần “khạc” một tiếng, nhổ “toẹt”
đờm rãi xuống đất nói:
- Cái bộ mặt đưa ma về đến nơi rồi.
Ðoạn lão gọi to:
- Ðưa ma ai mà khóc lắm thế? Lão phu chờ đây lâu lắm
rồi.
Tiếng than vãn vẫn còn văng vẳng nghe không rõ ràng: “Con
ơi, nghĩ tới con lòng mẹ chua xót vô cùng!”.
Mộc Uyển Thanh nghe tiếng khóc não nùng, không thể nhịn
được hỏi lão:
- Trong tứ ác thì bà này đứng hàng thứ tư phải không lão
gia?
Nam Hải Ngạc Thần đáp:
- Mụ này là “Vô ác bất tác Diệp nhị nương”. Mi thấy
không, chữ ác của mụ đứng thứ hai? Nhưng một ngày kia
cái ngoại hiệu của ta là “Hung thần ác sát” phải đánh
đổi được cho mụ mới nghe.
Bấy giờ Mộc Uyển Thanh mới vỡ lẽ ra rằng: cứ xem cái
ngoại hiệu, chữ ác đứng hàng thứ mấy là biết người
mang nó liệt vào bậc nào. Nàng bèn hỏi:
- Thế còn vị thứ nhất và vị thứ tư trong tứ ác ngoại
hiệu là gì?
Nam Hải Ngạc Thần gắt lên:
- Hỏi gì mà hỏi lắm thế? Ta không biết.
Chợt thấy tiếng lý nhí của một người đàn bà đáp lại:
- Trong bọn ta thì gã thứ tư là “Cùng hung cực ác”, còn
đại ca là “ác quán mãn doanh”.
Mộc Uyển Thanh thấy Nhị Nương lù lù hiện ra, không một
chút tiếng động báo trước, khiến cho nàng phải sửng
sốt. Nàng vội quay đầu lại nhìn kỹ thì thấy mụ mặc
áo kép màu xanh lạt, da trắng tóc dài, trạc bốn mươi
tuổi. Mặt mũi xinh xắn nhưng hai bên má đều có vệt máu
tím bầm từ đuôi mắt rạch xuống, dường như vừa bị ai
cào. Trong tay mụ bồng một đứa con trai nhỏ, trắng trẻo
khôi ngô, trông rất khả ái.
Mộc Uyển Thanh vẫn đinh ninh “Vô ác bất tác” Diệp Nhị
Nương còn là vai trên “Hung thần ác sát” Nam Hải Ngạc
Thần, tất mặt mũi đáng khiếp hơn lão, ngờ đâu mụ lại
là người có chút nhan sắc, nàng không khỏi ngạc nhiên
trố mắt ra mà nhìn.
Diệp Nhị Nương mỉm cười. Mộc Uyển Thanh trông thấy mụ
cười mà rùng mình, thật là cái cười để che dấu bao
nhiêu nỗi cay đắng cùng bao nhiêu sự đau thương vô bờ
bến, khiến nàng cầm lòng không đậu mà sa đôi dòng luỵ.
Nàng vội quay đi phía khác, không dám nhìn mụ nữa.
Nam Hải Ngạc Thần hỏi Diệp Nhị Nương:
- Tam muội! Tại sao tam ca và tứ đệ đến giờ còn chưa
tới?
Diệp Nhị Nương rần rần hỏi:
- Rõ ràng ngươi ở hàng thứ ba, còn là em ta, vậy mà ngươi
cố ý hạ ta xuống. Ta bảo cho ngươi hay: nếu ngươi còn
gọi câu tam muội nữa thì chị đây không nể mặt đâu.
Nam Hải Ngạc Thần tức mình đáp:
- Không nể mặt thì đừng nể mặt. Bộ ngươi muốn đánh
nhau chăng?
Diệp Nhị Nương nói:
- Ngươi muốn đánh thì rồi có ngày chị sẽ đánh cho, chứ
sợ gì ngươi? Phải không Mộc Uyển Thanh nhỉ?
Mộc Uyển Thanh thấy mụ gọi tên tuổi mình, bất giác nàng
run bắn người lên, lờ đờ như kẻ mất hồn. Nhân lúc
hoảng sợ nàng mới hiểu rằng Diệp Nhị Nương theo một
phái tà thuật, biết phép “nhiếp hồn”. Nàng từng nghe
sư phụ nói tà thuật nhiếp hồn lợi hại vô cùng: ai bị
điện lực ở mắt họ nhìn vào, thậm chí chỉ nghe tiếng
họ gọi là người đó mất hết nghị lực, mất cả lập
trường, không còn tự chủ được nữa, họ bảo sao phải
nghe vậy, bảo làm việc gì phải làm việc đó, không khác
gì một kẻ tôi mọi cho họ. Nghĩ vậy nàng bèn giữ vững
tinh thần, ngầm vận nội công, bịt kín cả mặt nhắm luôn
cả mắt lại nữa.
Diệp Nhị Nương cười nói:
- Mộc Uyển Thanh! Mấy năm nay tiếng ác của mi đồn đại
khắp nơi. ¢u là mi đến nhập bọn với chúng ta làm ngũ
muội đi cho rồi. Tam đệ! Ngươi tính ta bàn vậy có nên
chăng?
Nam Hải Ngạc Thần lớn tiếng phản đối:
- Không được!
Diệp Nhị Nương ôn tồn hỏi lại:
- Sao lại không được?
Nam Hải Ngạc Thần đáp:
- Nó là vợ đồ đệ ta, đứng vào hàng ngũ muội thế nào
được? Ta đã có mụ làm cô em thứ ba thế là đủ rồi.
Ðột nhiên lão gọi to:
- Mi lại đây mau! Tên đồ đệ họ Ðoàn của ta đâu? Sao
không thấy dẫn về?
Một người còn ở ngoài xa đến mấy chục trượng ấp úng
đáp:
- Tiểu... tiểu nhân lên đỉnh núi bên kia, chẳng... chẳng
thấy có một ai. Tìm khắp nơi cũng không thấy đâu cả.
Mộc Uyển Thanh thất kinh tự hỏi: không lẽ chàng té xuống
vực chết rồi?
Bỗng thấy Nam Hải Ngạc Thần gầm lên:
- Hay là tại mi đến chậm để y té xuống vực chết rồi?
Gã kia không dám lại gần, vẫn ấp úng:
- Tiểu nhân tìm cả khe núi, không thấy thi thể đâu mà
cũng không có vết máu gì cả.
Nam Hải Ngạc Thần thét lên:
- Thế thì y bay lên trời à? Mi to gan thật dám lừa dối cả
ta.
Tiếp theo là những tiếng “binh binh”. Thì ra gã quỳ, dập
đầu rất mạnh xuống đất để xin tha mạng. Bỗng nghe
đánh “bộp” một tiếng rồi gã kia im bặt.Mộc Uyển
Thanh đồ chừng Nam Hải Ngạc Thần đã cầm cục đá ném
chết gã kia rồi.
Mộc Uyển Thanh vốn có tính đa sát, lại thấy gã không tìm
được Ðoàn lang, trong lòng căm giận vô cùng, cho là gã
trùng trình để làm lỡ việc. Giả tỷ Nam Hải Ngạc Thần
không giết gã thì chính nàng cũng chẳng muốn dung tha. Chỉ
trong giây lát, lại bao nhiêu nỗi đăm chiêu kéo đến, xâm
chiếm tâm hồn nàng. Chàng không ở trên núi, dưới khe cũng
không thấy thi thể, thế thì chàng đi đâu mất? Hay là
chàng bị con rắn độc lớn nuốt rồi? Cũng không phải,
trong tay chàng đã có “Mãng cổ chu cáp” thì rắn nào dám
cắn? Chắc là chàng bị té ở chỗ hẻo lánh nên gã kia
không tìm thấy. Hoặc giả gã thấy thi thể chàng rồi nhưng
không dám nói thật với Nam Hải Ngạc Thần.
Nàng nghĩ mãi không ra manh mối, có điều nàng cầm chắc là
Ðoàn Dự chết rồi. Lúc chia tay nàng đã cầm sẵn chủ ý:
nếu chàng mà thác rồi, nàng quyết không thể sống được
nữa. Huống chi lại rơi vào tay Nam Hải Ngạc Thần, nàng mà
không chết thì cũng không chịu nổi những thủ đoạn độc
ác, dã man của lão. Sau nàng lại tự an ủi: “chưa thấy
thi thể chàng đâu thì vẫn còn có chút hy vọng là chàng
chưa chết, mặc dầu hy vọng này chỉ mong manh như sợi
tóc”.
Nàng đang ngổn ngang trăm mối bên lòng, bỗng nghe tiếng
đứa nhỏ trong tay Diệp Nhị Nương gào khóc, vừa gọi:
- Má ơi! Má bé đâu? Bé về với má kia.
Diệp Nhị Nương dối nó:
- Bé ngoan! Bé nín đi! Má bé đây mà!
Ðứa nhỏ lại càng gào to:
- Má ơi! Má đưa bé về thôi! Bà có phải má bé đâu?
Diệp Nhị Nương bồng đứa nhỏ đu qua đu lại, vừa hát
vừa dỗ ngon dỗ ngọt nhưng nó cứ lè nhè kêu khóc hoài.
Nam Hải Ngạc Thần lăng xăng chạy đi chạy lại, vì mất
tích Ðoàn Dự lão đâm ra cáu kỉnh, quát ầm lên:
- Mụ muốn uống máu nó thì uống phứt đi cho rồi, việc
gì còn phải lừa dối nó, cho nó kêu khóc sốt ruột?
Nam Hải Ngạc Thần nói gì cũng mặc kệ Diệp Nhị Nương
vẫn tiếp tục hát ru đứa nhỏ..
Mộc Uyển Thanh nghe mụ hát mà mình nổi gai ốc, càng nghĩ
càng sợ. Lúc ban đầu nàng nghe nói mụ là người thứ hai
trong tứ ác, mà thấy mụ bồng đứa nhỏ lanh lợi khả ái
đã lấy làm kỳ. Bây giờ nàng nghe Nam Hải Ngạc Thần bảo
mụ uống máu trẻ con bất giác nổi cơn tức giận, những
muốn ra tay cứu đứa nhỏ. Nhưng nàng lại nghĩ tới Ðoàn
Dự chưa biết sống chết ra sao, và ngay chính mình cũng khôn
toàn tính mạng, ốc chưa lo nổi mình ốc, còn hơi đâu mà
đi dây vào chuyện khác? Nàng càng nghe mụ đem lời đường
mật thí dỗ đứa nhỏ lại càng khổ cả hai tai.
Nam Hải Ngạc Thần cũng bực mình bảo mụ:
- Mỗi ngày mụ sát hại một đứa nhỏ để uống máu còn
cứ lên bộ mặt đạo đức, tự ái, sao mà không biết rõ?
Vẫn một giọng hiền hoà mụ nói:
- Ngươi đừng cả tiếng quát tháo nữa! Ngươi làm cho đưa
nhỏ cưng của ta kinh hãi.
Nam Hải Ngạc Thần vụt đưa tay toan chụp lấy đứa nhỏ
quật chết tươi để khỏi phải nghe nó la hét lão thêm
sốt ruột. Nhưng tuy lão đã nhanh tay nhưng mụ còn lẹ hơn,
mụ chỉ xoay người đi một chút là Nam Hải Ngạc Thần đã
vồ hụt. Rồi mụ lên mặt đàn chị, bảo Nam Hải Ngạc
Thần:
- Trời ơi! Có chuyện chi đâu mà tam đệ nổi đoá, hằn
học với con ta làm gì vậy?
Nam Hải Ngạc Thần đáp:
- Ta muốn quật chết nó đi.
Diệp Nhị Nương vẫn dịu dàng thí đứa nhỏ:
- Con yêu con quý, má thương con, má xót con! Không can chi mà
con phải sợ cái lão mặt mẹt kia. Y tỉ thí với má bị
thua rồi y cáu giận quát mắng con.
Nam Hải Ngạc Thần cùng Diệp Nhị Nương động thủ rồi
đấu khẩu với nhau Mộc Uyển Thanh đều nghe rõ cả, nàng
nghĩ bụng: thứ bậc Diệp Nhị Nương đã ở trên Nam Hải
Ngạc Thần thì dù lão có muốn tranh ngôi cướp bậc cũng
không thể được.
Nam Hải Ngạc Thần đã bất thình lình đưa tay ra chụp
sểnh đứa nhỏ, lão tự biết mình có muốn chụp nữa cũng
chẳng ăn thua, lại càu nhàu:
- Sao đến bây giờ mà đại ca cùng lão tứ vẫn chưa thấy
đến? Phải chờ mấy con rùa này thật là nóng ruột.
Diệp Nhị Nương nói:
- Này tam đệ! Ngươi có biết chuyện hôm qua lão tứ đi
đánh nhau với người ta bị thua không?
Nam Hải Ngạc Thần ngạc nhiên hỏi:
- Sao? Lão bị thua ai?
Diệp Nhị Nương nói:
- Ta xem con tiện tỳ này có vẻ không đứng đắn. Ngươi
giết ả trước đi, rồi ta sẽ thuật cho mà nghe.
Nam Hải Ngạc Thần ngần ngừ đáp:
- Y là vợ đồ đệ ta, nếu giết y đi ta e rằng chồng y
không chịu thờ mình làm thầy nữa.
Diệp Nhị Nương cười nói:
- Vậy thì để ta động thủ giúp, đồ đệ ngươi có đến
thì bảo y tới tìm ta mà trả oán là xong. ả này có đôi
mắt xinh quá, khiến cho ai trông thấy cũng phải mê mệt. Sao
trời lại không cho ta đôi mắt như ả mới giận chứ!
Trước hết ta phải móc con ngươi ả ra cho hả giận.
Mộc Uyển Thanh sợ toát mồ hôi lạnh ngắt, lại nghe Nam
Hải Ngạc Thần nói:
- Không được! Thôi để ta điểm huyệt cho y ngủ đi vài
ngày.
Dứt lời lão không chờ Diệp Nhị Nương trả lời, đưa
ngón tay vào sau lưng và dưới vai Mộc Uyển Thanh điểm
huyệt hai chỗ. Mộc Uyển Thanh thấy đầu óc tối tăm
choáng váng rồi không biết gì nữa.
Không biết nàng đã mê đi mất bao lâu, đến lúc tỉnh dậy
thì thân thể lạnh toát, bên tai vẫn nghe những trận cười
khô khan, khủng khiếp. Tuy gọi là cười nhưng chẳng khác
gì tiếng dao mài trên mảnh thép hay tiếng cọ xát hai loài
kim thuộc, khiến người nghe phải nhức cả hai hàm răng.
Mộc Uyển Thanh là người tâm linh mẫn tiệp, biết rằng
mình chỉ khẽ cựa quậy một chút là họ biết ngay và có
thể họ sẽ đem những thủ đoạn tàn bạo dã man ra đối
phó với mình. Tuy nàng cảm thấy thân thể nhức mỏi lạ
thường mà cũng không dám ngấm ngầm vận động nội công
cho khí huyết chạy điều hoà.
Bỗng nghe thấy Nam Hải Ngạc Thần nói:
- Lão tứ! Thôi đừng huênh hoang nữa! Tam muội bảo lão
đệ bị người ta đánh cho chạy mê Bái Công. Lão đệ bị
mấy người vây đánh là những ai vậy?
Rồi có tiếng nói như lệnh vỡ đáp lại:
- Diệp tỷ có biết gì đâu. Tôi bị bảy tên vây đánh, mà
toàn là những tay võ nghệ vào bậc nhất cả, dù là tôi có
bản lãnh mấy đi nữa cũng không thể giết hết chúng
được nên mới bỏ đi.
Mộc Uyển Thanh lẩm bẩm: “Té ra là cùng hung cực ác lão
tứ”. Nàng muốn nhìn xem tướng mạo lão ra sao nhưng không
dám cử động, đưa tay lên kéo lại tấm khăn che mặt.
Bỗng nghe Diệp Nhị Nương nói:
- Lão tứ chỉ quen giở trò bịp bợm, rõ ràng đối phương
chỉ có hai gã mà dám phóng đại ra năm gã nữa. Những tay
võ giỏi bậc nhất trên đời đâu mà lắm thế?
Lão tức mình hỏi lại:
- Sao nhị tỷ biết? Nhị tỷ trông thấy ư?
Diệp Nhị Nương mỉm cười nói:
- Cái đó đã hẳn, mắt không trông thấy thì làm sao mà
biết? Một gã sử côn, một gã cầm búa có đúng không? ha
ha ngươi khéo chế tạo ra thêm năm gã. Vậy chớ năm gã đó
dùng binh khí gì?
Lão tứ đứng phắt dậy, nói bô bô:
- Thế ra bấy giờ nhị tỷ cũng đứng đó, sao nhị tỷ
không giúp tôi một tay? Nhị tỷ để người ta giết tôi
mới mát ruột phải không?
Diệp Nhị Nương càng cười lớn:
- Cùng hung cực ác đã là con hạc trên mây (tên gã là Vân
Trung Hạc), ai không biết ngươi giỏi khinh công, trên đời
có một không hai? Ðánh thua người ta thì chạy chứ sao?
Vân Trung Hạc nghe Diệp Nhị Nương nói vậy tức sôi lên,
càng nói lớn:
- Lão tứ này chết về tay người, nhị tỷ đẹp mặt lắm
phải không? Tôi xin hỏi nhị tỷ: hôm nay tứ ác chúng ta
hội họp đây để làm gì? Phải chăng để kéo nhau sang
nước Ðại Lý cùng bọn Hoàng phủ rửa hận? Thế này là
điềm ra quân bất lợi mất rồi!
Diệp Nhị Nương vẫn cười:
- Này tứ đệ! Ta chưa thấy một ai có môn khinh công tuyệt
diệu như ngươi, quả thật danh bất hư truyền. Ngươi
lướt như khói toả, như chim bay, hai gã kia đuổi sao kịp?
Nam Hải Ngạc Thần cũng hỏi góp:
- Lão tứ! Bọn nào mà gớm thế? Phải chăng cũng lại mấy
thằng chó chết trong đám Hoàng phủ nước Ðại Lý?
Vân Trung Hạc bực mình nói:
- Mười phần chắc chín là bọn chúng. Ngoài đám Hoàng phủ
thì những tay cao thủ bên ngoài còn có ai là mình không
biết nữa?
Diệp Nhị Nương nói:
- Các ngươi từng nói đại náo Hoàng phủ chi chi đó. Nhưng
lần này thì chẳng hao phí sức lực gì đâu, rồi các
ngươi xem ta nói có đúng không?
Vân Trung Hạc hỏi:
- Nhị tỷ! Ðại ca sao mãi không thấy đến? Trễ mất ba
ngày rồi! Trước nay đại ca có sai hẹn bao giờ đâu? Hay
là... hay là...
Diệp Nhị Nương nói tiếp:
- Hay là xảy ra chuyện gì rồi chăng?
Nam Hải Ngạc Thần cáu, nói móc:
- Ngươi coi đại ca vào hạng người nào? Chẳng lẽ cũng
giống ngươi, đánh người không lại thì trốn chạy?
Diệp Nhị Nương nói:
- Ðánh thua bỏ chạy mới là bậc tuấn kiệt, biết thời
vụ. Ta chỉ sợ đại ca bị bảy tám đứa vây đánh, dù
kém thế vẫn không chịu thua để giữ vững cái ngoại
hiệu “ác quán mãn doanh” đứng đầu trong tứ ác.
Nam Hải Ngạc Thần nhổ bọt nói:
- Ðại ca vùng vẫy khắp thiên hạ còn sợ gì ai? Mười năm
trời xưng hùng, xưng bá ở chốn Trung Nguyên, há lại chịu
thua cái nước Ðại Lý cỏn con ư? Chờ đại ca mãi, đói
bụng mất rồi!
Vừa nói vừa cầm cái đùi bò đem vào đống lửa nướng.
Chẳng mấy chốc mùi thịt ngon lành bốc lên nức mũi. Mộc
Uyển Thanh lẩm bẩm: cứ nghe bọn họ nói chuyện với nhau
thì mình ngủ đi đã ba ngày rồi, không biết họ có được
tin tức gì về Ðoàn lang chưa?
Bốn ngày nàng chưa được ăn gì, đói như cào ruột, ngửi
thấy mùi thịt nướng thơm tho, bất giác nàng nuốt nước
miếng luôn mồm.
Chỉ có thế mà Diệp Nhị Nương đã biết rồi, mụ cười
hỏi:
- Cô em đói rồi phải không? Ðã tỉnh giấc sao còn làm bộ
ngủ say không cựa quậy? Em có muốn xem mặt gã Cùng hung
cực ác Vân Trung Hạc không?
Nam Hải Ngạc Thần biết Vân Trung Hạc là con quỷ háo sắc,
để gã nhìn thấy dung nhan Mộc Uyển Thanh thì dù chết y
cũng đành chịu chứ bỏ qua nàng thì quyết không thể
được. Lão liền cắt một miếng thịt lớn, nửa sống
nửa chín ném cho nàng và bảo:
- Ðem ra ngoài xa ngồi mà ăn! Ðừng có nghe trộm chuyện
chúng ta.
Mộc Uyển Thanh bịt họng hỏi:
- Chồng tiểu nữ đã đến chưa?
Nam Hải Ngạc Thần tức mình đáp lại:
- Mẹ nó! chính ta thân hành qua bên đó, tìm khắp trên núi,
dưới khe mà chẳng thấy tông tích y đâu. Ðích là y chưa
chết nhưng không biết ai cứu, đem y đi. Ta đã chờ y ba
ngày rồi, còn chờ thêm bốn ngày nữa là bảy, nếu y không
đến ta sẽ đem mi ra mà nướng.
Mộc Uyển Thanh yên dạ nghĩ thầm: Nam Hải Ngạc Thần không
phải hạng tầm thường, lão đã đi tìm và xác nhận Ðoàn
lang chưa chết thì nhất định đúng rồi. ¤i không biết
chàng có nhớ ta và đến đây cứu ta chăng?
Nàng lượm miếng thịt bò cầm lên, uể oải đi về phía
sau núi. Vì nhịn đói lâu ngày nàng mệt nhọc quá chừng. Ba
ngày ròng rã nàng ngồi không cử động, vết thương trên
vai đã hàn kín và sắp khỏi. Nàng nghe rõ Diệp Nhị Nương
hỏi Nam Hải Ngạc Thần:
- Gã tiểu tử của tam đệ đó hay ở điểm nào? Sao ngươi
lại luyến tiếc y thế?.
Nam Hải Ngạc Thần cười ha hả nói:
- Gã đó giống ta như lột, đem nghề võ phái Nam Hải ta
truyền thụ cho chắc gã có thể theo được đến tột độ.
Ðoạn lão cười sằng sặc nói tiếp:
- Trong thiên hạ có tứ ác, Nhạc lão tam chưa được đứng
hàng đầu nhưng nếu nói về môn đồ, ta dám quyết không ai
có được tên đồ đệ hay như ta.
Mộc Uyển Thanh đi mỗi lúc một xa còn văng vẳng nghe tiếng
Nam Hải Ngạc Thần khoe tư cách của học trò mình là một
nhân vật hy hữu trên thế gian thì lòng nàng nửa phần hoan
hỉ, nửa phần sầu bi. Bất giác nàng lại bật cười tự
nói một mình: Ðoàn lang chỉ là một gã thư sinh ương gàn,
ngoài cái gan dạ phi thường chàng có hiểu võ nghệ gì
đâu? Vậy mà Nam Hải Ngạc Thần coi chàng như một thứ
bửu bối. Thôi, phái Nam Hải đã đến ngày lụn bại.
Nàng tìm chỗ tảng đá lớn, vắng vẻ kín đáo, ngồi
xuống cắn thịt bò ăn. Tuy đói ngấu mà miếng thịt tới
ba bốn cân đó nàng chỉ ăn hết độ nửa cân đã no rồi.
Nàng ngấm ngầm lo tính cho cuộc đời của mình: đến ngày
thứ bảy mà Ðoàn lang không tới, tức là chàng phụ bạc
với ta rồi, ta phải tìm cách trốn khỏi nơi này. Rồi nàng
lại tự hỏi: ta tìm cách thoát thân để sống mà làm gì?
Nàng cảm thấy chua xót trong lòng.
Mộc Uyển Thanh sống trong tình trạng hoang mang, tâm thần
bất định như vậy, thấm thoắt lại hết mấy ngày mà
nàng tưởng chừng như mấy năm trời. Ngày cũng như đêm
nàng chỉ trông chờ tin tức các nơi đưa lại nhưng càng
mong càng bặt. Thà biết chắc Ðoàn Dự không tới nữa còn
đỡ khổ hơn là ngày đã ngẩn ngơ, đêm càng khắc khoải.
Thời khắc trôi qua bao nhiêu, nỗi đăm chiêu chồng chất
lên bấy nhiêu. Lúc nào nàng cũng tự hỏi: chàng còn có
lòng tìm đến ta nữa không? Ví bằng chàng còn thiết tha
đến ta thì ngày một không lại, ngày hai phải tới. Ðến
nay không thấy vân mòng thì chắc là chàng không tới nữa.
Dù chàng không biết võ nghệ nhưng có tấm lòng nghĩa hiệp
cao cả, thờ Nam Hải Ngạc Thần làm thầy thì bất luận vì
lý do gì chàng cũng không chịu rồi. Nhưng chẳng lẽ chàng
đối với ta không còn mảy may tình nghĩa gì nữa ư?
Một hai ngày đầu nàng chưa mấy nỗi bồn chồn vì tính ra
quãng thời gian còn khá dài, càng về sau nàng càng bối
rối. Lời sư phụ nàng nói: “khắp thiên hạ chẳng có
chàng trai nào là không bạc tình phụ nghĩa” lại văng
vẳng bên tai. Sua nàng lại lý luận: “Biết đâu Ðoàn lang
không phải hạng người này?”. Nhưng rồi nàng cho mình lý
luận như thế chẳng qua là mình tự dối mình mà thôi.
Suốt trong mấy ngày này Nam Hải Ngạc Thần, Vân Trung Hạc
và Diệp Nhị Nương đều nóng lòng chờ đại ca bọn họ
là “ác quán mãn doanh”, không ai dòm ngó quấy rầy đến
Mộc Uyển Thanh. Tuy nhiên thân phận nàng chẳng khác chi con
kiến bò trong cái nồi nóng, rất là buồn bực bồn chồn.
Chỗ nàng ngồi cách ba người khá xa nhưng họ tranh luận
oang oang nàng vẫn nghe được lõm bõm.
Ðến tối hôm thứ sáu, Mộc Uyển Thanh nghĩ thầm: “Ngày
mai là ngày cuối cùng rồi đây! Chàng bạc hãnh kia hẳn
không đến nữa. Hôm nay nhân lúc canh khuya trời tối, ta
phải liệu tìm đường trốn đi, nếu để đến sáng thì
không còn cách gì thoát thân được nữa. Ðứng nói gã Vân
Trung Hạc môn khinh công giỏi nhất trần đời, ngay Nam Hải
Ngạc Thần cố ý bắt ta không tài nào thoát khỏi tay
lão”. Nàng đứng dậy cử động thân thể. Trong sáu ngày
qua, tuy tinh thần bị bao nỗi cay đắng dày vò nhưng được
cái vết thương mười phần đã khỏi đến tám. Nàng toan
cất bước lên đường nhưng lại vụt thay đổi kế hoạch:
“Không được! Ta phải chờ lúc ba người tranh luận sôi
nổi, không để ý gì đến việc bên ngoài mình sẽ lánh xa
đây chừng vài trăm trượng, tìm chỗ hang hốc nào ẩn náu
tạm thời. Bọn họ nhớ tới mình rượt theo, tất họ chia
ngả đi lùng tận đâu đâu, quyết không bao giờ nghĩ mình
còn lẩn quất quanh đây. Chờ cho họ đuổi thật xa bấy
giờ mình hãy ra đi mới là thượng sách”.
Ngờ đâu mấy lúc cơ hội đến với nàng, đôi ba phen nàng
toan cất bước đi tìm hang hốc nhưng không thể nào dứt
tình Ðoàn Dự cho được. Lại một phen thay đổi ý kiến:
“Biết đâu sáng mai chàng không đến tìm ta? Mình mà bỏ
đi, chàng không thấy ở đây nữa thì e rằng suốt đời
không còn bao giờ có ngày tái hội nữa. Có khi chàng đến
tìm mình vẹn nghĩa đồng sinh, đồng tử thế mà mình không
có mặt tại đây, tất rồi chắc chàng sẽ bị Nam Hải
Ngạc Thần giết vì lẽ không chịu thờ lão làm thầy,
chẳng hoá ra mình có tội với chàng ru?”. Suốt một đêm
trường, nàng suy đi tính lại, cho tới lúc trời rạng đông
mà vẫn chưa quyết định theo đường nào.
Trời sáng rõ, nàng chép miệng thở dài: “Chàng bạc hãnh
có đến hay không cũng mặc, Mộc Uyển Thanh đành chết tại
chốn này”. Ðang lúc muôn sầu ngàn khổ giày vò, bất
thình lình nàng nghe đánh “bịch”, một vật gì từ trên
không rơi xuống bụi rậm, cách chỗ nàng ngồi chừng vài
chục trượng. Nàng giật mình không biết là cái gì liền
nằm phục xuống để nghe ngóng. Hồi lâu không thấy động
tĩnh gì nữa, nàng từ từ đi tới chỗ bụi rậm xem. Gần
đến nơi thấy mùi máu tanh xông lên sặc sụa, nàng vén cỏ
bước tới nơi thì: Trời ơi! khiếp quá! Sáu cái xác trẻ
con, cái nằm ngang, cái nằm ngửa, quay ra đó.
Mộc Uyển Thanh sợ quá, mình toát mồ hôi lạnh toát như
đồng. Trong đám xác chết này có cả đứa con trai mà hôm
trước nàng đã trông thấy Diệp Nhị Nương bồng trên tay.
Nàng há hốc miệng ra mà nhìn một lúc rồi bước lại gần
xác đứa con trai đó xem: trên cổ nó còn rành rành in vết
hai hàm răng cắn vào giữa mạch máu, trũng sâu xuống. Nàng
nhớ lại lời Nam Hải Ngạc Thần, lẩm bẩm một mình:
“Con mụ vô ác bất tác Diệp Nhị Nương này quả nhiên
mỗi ngày hút máu một đứa hài nhi. Trong sáu ngày qua, mụ
đã hút máu sáu đứa nhỏ rồi đây”. Trong sáu cái thi hài
trẻ con này, chỉ có một đứa quần áo sạch sẽ diêm dúa,
còn năm đứa kia toàn áo vải quê mùa thô kệch, ra kiểu con
nhà làm ruộng, chắc là mụ bắt trộm trong các nông gia
trên núi Vô Lượng.
Mộc Uyển Thanh thò tay sờ vào những xác chết đó thì chỉ
có một cái hãy còn hơi nóng nhưng da thịt khô kiệt vì máu
huyết bị hút mất cả rồi. Ðó là xác đứa trẻ mà Diệp
Nhị Nương vừa mới hút máu xong, liệng ra.
Mộc Uyển Thanh cũng vào hạng đa sát nhưng giết toàn khách
giang hồ gây hấn, toan xâm phạm đến nàng. Hành động tàn
sát trẻ con này chính mắt nàng trông thấy cũng làm cho nàng
phải ghê tởm. Nàng vừa căm giận, vừa sợ hãi, bất giác
run lên bần bật.
Bất thình lình một bóng xanh chớp nhoáng trước mặt Mộc
Uyển Thanh. Bóng người này đi nhanh như bay xuống núi, cứ
liên tiếp nhô lên hạ xuống như ma quỷ ẩn hiện: đó
chính là Diệp Nhị Nương.
Mộc Uyển Thanh thấy khinh công của mụ già mà giật mình
nghĩ thầm: giả tỷ có sư phụ ta ở đây mà đuổi mụ
cũng không tài nào đuổi kịp. Rồi đột nhiên hai chân nàng
bủn rủn, ngồi đánh bệt xuống đất, thừ ra cho muôn
thảm ngàn sầu thi nhau kéo đến dày vò.

