



Thiên long bát bộ - Hồi 34 (hết)




Bao Tam Tiên Sinh Xuất Hiện

Tư Mã Lâm tuy nóng lòng báo thù cha nhưng không phải là một
hạng dũng phu mán mọi, gã đắn đo: "nếu muốn giết thằng
chó má Chử Bảo Côn này, trước hết ta phải ngăn ngừa con
nhãi kia chỉ điểm võ công cho y". Gã đang nghĩ cách sát
hại Vương Ngọc Yến, bỗng nghe nàng nói:
-Chử tướng công ông là đồ đệ phái Bồng Lai, trà trộn
vào hàng ngũ phái Thanh Thành để học lén võ nghệ, đó là
một điều không nên, vả lão sư Tư Mã Vệ không có ý gì
hại ông cả, thế là lỗi tại ông hết. Thôi ông tạ tội
cùng Tư Mã chưởng môn đi là xong.
Chử Bảo Côn lấy làm phải, huống chi nàng đối với mình
còn có cái ơn cứu mạng, nàng có mách cho mấy đoàn mới
thoát thân được. Bây giờ nàng bảo điều gì,mình chẳng
nên trái ý. Nghĩ vậy y xá dài Tư Mã Lâm nói:
-Chưởng môn sư huynh! Tiểu đệ thật là đắc tội!
Tư Mã Lâm tránh sang một bên nói:
-Mi còn dám trơ cái mặt dầy kêu ta là chưởng môn sư huynh
ư?
Vương Ngọc Yến vội kêu lên:
-Ngao Du đông Hải" mau!
Chử Bảo Côn phát run, nhún người nhảy vọt lên cao đến
hơn một trượng, bỗng nghe thấy tiếng "vo vo ..." không
ngớt, có đến dư mười mũi "Thanh Phong Châm" bay qua dưới
chân y trong chớp mắt.
Giả tỷ Vương Ngọc Yến không nhắc nhở đúng miếng "Ngao
Du đông Hải" mà chỉ bảo đề phòng ám khí không thôi, thì
Chử Bảo Côn còn mất thì giờ chú ý nhìn đối phương
rồi mới tránh cũng không kịp nữa.
Thế "Lý Trụ Càn Khôn" để phóng ám khí nguyên là một
thế tuyệt kỹ của họ Tư Mã phái Thanh Thành chỉ truyền
cho con cháu, chứ không truyền cho đồ đệ. Ngay hai lão họ
Khương và họ Mạnh cũng không biết đến. Sở dĩ thế võ
này Tư Mã Vệ không truyền cho Chử Bảo Côn, chẳng qua là
vì tuân theo lời di huấn của tổ tiên,chứ không phải có
ý dấu riêng y. Nào ngờ Tư Mã Lâm nét mặt vẫn thản
nhiên, chỉ có hai tay ngấm ngầm rung động cơ quan phóng
"Thanh Phong Châm" ở trong tay áo mà Ngọc Yến đã phát giác,
rồi chỉ điểm thế võ duy nhất để tránh khỏi ám khí
này để nhắc cho Chử Bảo Côn, tức là thế "Ngao Du đông
Hải" của phái Bồng Lai.
Tư Mã Lâm phóng ám khí chắc trúng mười mươi mà lại
sểnh mất chẳng khác gì gặp ma quỉ biến ảo. Gã la lên:
-Mi không phải là giống người mi là loài yêu quái.
Mạnh lão bị gãy hơn mười cái răng đau quá cũng kêu lên:
-Bắt lấy con nhãi kia! Bắt lấy con nhãi kia!
Ta đã biết phái Thanh Thành kỷ luật rất nghiêm, dù Mạnh
lão đứng vào hàng tiền bối nhưng không phải là chưởng
môn nhân, nên đệ tử chẳng chú ý nhìn Tư Mã Lâm để
chờ phát lạc. Chưởng môn nhân có ra lệnh họ mới dám
xông vào bắt
Vương Ngọc Yến.
Tư Mã Lâm lạnh lùng nói:
-Vương cô nương! Sao cô lại thuộc lầu võ công của bổn
phái?
Vương Ngọc Yến đáp:
-Tôi chỉ xem sách mà biết. Phái Thanh Thành lấy chủ trương
trá nguỵ, âm hiểm sở trường, còn về phần biến hoá
không có gì phức tạp lắm nên cũng dễ nhớ.
Tư Mã Lâm lại hỏi:
-Cô nương xem sách gì vậy?
Ngọc Yến đáp:
-Tôi cũng không nhớ rõ là sách gì. Có hai bộ nói về võ
công phái Thanh Thành.
Một bộ nói về chữ "Thanh" gồm 18 thế đánh và một bộ
nói về chữ "Thành" gồm 36 thế phá. Ông là chưởng môn
nhân phái Thanh Thành thì còn lạ gì sách đó?
Tư Mã Lâm lẩm bẩm: Thật là bẽ mặt! Gã nhớ lại hồi
nhỏ phụ thân gã truyền dạy có bảo cho gã biết: chữ
Thanh nguyên trước có 18 thế đánh, chữ Thành có 36 thế
phá, nhưng rất tiếc vì khiếm khuyết mất mấy thế thành
ra võ công kém sút nên phải chịu giằng co bất phân thắng
bại với phái Bồng Lai. Giả tỷ có ai tìm ra được đầy
đủ thì võ công bổn phái không những chỉ ăn đứt phái
Bồng Lai mà còn có thể xưng hùng thiên hạ một cách dễ
dàng.
Vừa nghe Vương Ngọc Yến bảo đã được xem qua hai pho sách
này, Tư Mã Lâm lấy làm kinh dị hỏi:
-Pho sách đó cô nương cho tại hạ mượn về so với những
điều sở học của bổn phái xem có chỗ nào khác được
chăng?
Vương Ngọc Yến chưa kịp trả lời Diêu Bá Ðương đã
cười khà khà nói:
-Cô nương chớ để cho gã tiểu tử đó lừa bịp. Võ công
của phái Thanh Thành nhà gã còn nông cạn lắm! Chữ Thanh
bất quá được 7, 8 thế đánh là nhiều, chữ Thành cũng
chừng độ 17, 18 thế phá mà thôi. Gã toan lừa lấy bộ kỳ
thư của cô nương để về học thêm. Cô nương nhất định
đừng cho gã mượn.
Tư Mã Lâm bị Diêu Bá Ðương thọc gậy bánh xe, nét mặt
xanh lè bỗng tím bầm lại hỏi Diêu Bá Ðương:
-Ta hỏi mượn sách của cô nương có liên quan gì đến
việc Tần Gia trại nhà ngươi?
Diêu Bá Ðương cười hà hà đáp:
-Sao lại không! Việc này quan hệ đến Tần Gia trại ta lắm
chớ. Bụng dạ Vương cô nương đây thuộc lòng biết bao
nhiêu võ công kỳ diệu. Ai rước được cô nương thì
người đó sẽ trở thành thiên hạ vô địch. Diêu mỗ tính
rằng bất luận vàng bạc châu báu, trai thanh, gái lịch
trước nay ta chỉ giơ tay ra là vớ được, còn cô nương
đây là của báu ngàn năm một thuở, lẽ nào ta còn để
sểnh mất? Bọn Tư Mã các ngươi có muốn mượn sách thì
phải hỏi ta đây xem ta có chịu không đã. Ha ha ngươi thử
đoán coi: đố biết ta có bằng lòng không nào?
Diêu Bá Ðương nói mấy câu này cực kỳ vô lý, nhưng Tư
Mã Lâm cùng hai ông già họ Khương, họ Mạnh suy nghĩ lung
lắm: cô bé này tuy nhỏ tuổi mà về võ học của nàng uyên
thâm không biết đến đâu mà lường. Trông cái điệu bộ
nàng ẻo lả như gió thổi bay, vậy mà mình muốn đánh bại
nàng chắc không thể được. Nàng đã xem không biết bao
nhiêu là kỳ thư về võ học lại thông suốt hết, nếu ta
mời được nàng về phái Thanh Thành thì việc học cho đủ
18 thế đánh của chữ Thanh và 36 thế phá của chữ Thành
có cơ thành tựu được đây. Nhưng lão chủ trại Tần gia
trại lại phá đám, xem chừng hôm nay khó tránh khỏi một
cuộc ác chiến sắp xảy ra.
Bỗng thấy Diêu Bá Ðương lại nói:
-Cô nương! Thật ra hôm nay chúng tôi bản tâm đến đây là
tìm nhà Mộ Dung để ăn thua, nhưng xem ra dường như cô
nương cũng là người trong nhà Mộ Dung mất rồi...
Vương Ngọc Yến vừa nghe đến câu "dường như cô nương
cũng là người nhà Mộ Dung mất rồi" thì nửa mừng, nửa
thẹn, hai má ửng hồng. Nàng chép miệng hỏi lại:
-Mộ Dung công tử là biểu huynh tôi, trại chủ tìm có việc
gì? Biểu huynh tôi có điều chi không phải với trại chủ?
Diêu Bá Ðương cười khà khà đáp:
-Cô nương là biểu muội của Mộ Dung Phục thế thì hay
lắm! Nguyên tổ tiên nhà Mộ Dung ổ Cô Tô có thiếu nhà
họ Diêu chúng tôi một vạn lạng vàng, ngàn vạn lạng
bạc, đến nay đã là mấy trăm năm. Nếu tính vốn lãi
chồng chất mãi thì con số không biết đến bao nhiêu?
Vương Ngọc Yến ngạc nhiên hỏi:
-Sao lại có chuyện lạ thế được? Cữu phụ tôi vốn là
một nhà hào phú, sao lại còn nợ trại chủ được?
Diêu Bá Ðương nói lấp lửng:
-Nói là thiếu nợ cũng phải mà không thiếu nợ cũng phải.
Cô nương còn nhỏ nên chưa hiểu rõ. Tôi đến kiếm Mộ
Dung Bác đòi nợ nhưng ông ta qua đời rồi. Cha chết thì
đương nhiên tôi phải đòi con. Ai ngờ Mộ Dung Phục thấy
chủ nợ đến, cậu ta chuồn đi đằng nào mất rồi. Tôi
chả còn cách gì ngoài sai bắt một thứ gì đấy.
Vương Ngọc Yến nói:
-Biểu huynh tôi là người hào phóng, nếu quả có nợ trại
chủ thì thế nào biểu huynh tôi cũng trả. Giả tỷ không
nợ, mà trại chủ cần ít chút tiền tiêu xài, đến nói
với biểu huynh tôi, quyết nhiên biểu huynh tôi cũng chả
cự tuyệt đâu. Có lý nào sợ
ông đòi nợ mà lẩn tránh bao giờ?
Diêu Bá Ðương chau mày nghĩ ra một kế nói:
-Vụ này không thể một lúc mà nói rành mạch được. Bây
giờ cô nương hãy tạm theo tôi về Bắc, ở chơi Tần gia
trại một năm hay dăm bảy tháng, người Tần gia trại chúng
tôi quyết không động đến chân lông cô nương đâu. Mụ
vợ Diêu mỗ đã nổi tiếng là con hổ cái đất Hà Sóc nên
đối với nữ sắc Diêu mỗ rất giữ gìn. Cô nương cứ
yên chí đừng lo ngại gì. Cô nương cũng chẳng cần thu
xếp hành trang gì thêm nữa,chúng ta chỉ vỗ tay một cái là
đi liền. Bao giờ biểu huynh cô nương kiếm đủ tiền,đem
lên thanh toán hết món nợ cũ, tự nhiên tôi phải đưa cô
nương về Cô tô để vẹn mối lương duyên cùng biểu huynh
cô. Ngoài ra Tần trại gia còn đưa hậu lễ để Diêu mỗ
đi uống mừng hai họ.
Nói tới đây lão mở miệng cười oang oang. Lão ăn nói thô
lỗ như vậy một hồi nhưng Vương Ngọc Yến nghe đến
đoạn chót lại càng lọt tai. Từ nhỏ nàng đã hâm mộ
biểu huynh nàng, rồi gần đây nụ tình chớm nở trong lòng,
nàng càng ôm nặng mối tương tư. Không hiểu Mộ Dung công
tử không biết hay là giả vờ không biết tâm sự nàng,
hoặc vì chàng bận nhiều việc quá mà không nghĩ tới nàng.
Chàng đối với biểu muội chẳng khác gì cô em ruột không
hơn không kém. Trừ việc bàn luận võ, không bao giờ đả
động đến nửa lời về tình trai gái. Mới đây lại xẩy
ra mối hiềm khích giữa hai nhà. Mẫu thân nàng là Vương phu
nhân cấm không cho người nhà Mộ Dung bén mảng đến Mạn
Ðà Sơn Trang, Vương Ngọc Yến lại càng đau khổ vô cùng,
ngổn ngang trăm mối bên lòng. Trước nay nàng chả được
nghe ai đề cập đến việc hôn nhân giữa nàng và biểu
huynh nàng, nhất là mẫu thân nàng lại càng quyết liệt
không ưng. Bọn nha hoàn tuy đã biết rõ tâm sự nàng nhưng
sợ oai phu nhân, còn ai dám hé răng hé lợi?
Mấy câu đó chẳng qua Diêu Bá Ðương vui miệng nói chơi,
nhưng đối với Vương Ngọc Yến là một khúc nhạc lòng êm
ái. Nàng sinh ra có cảm tình với Diêu Bá Ðương. Thực ra
Diêu Bá Ðương cũng chẳng hay ho gì, hành động lại rất
lỗ mãng,dè đâu vì mấy câu nói đùa mà gây được cảm
tình với Vương Ngọc Yến do đó lão mấy lần thoát khỏi
cái hoạ sát thân. Ðó là việc sau tạm gác.
Vương Ngọc Yến hớn hở mỉm cười nói:
-Ông này chỉ nói ngang thôi. Tôi đến Tần gia trại làm chi?
Nếu cữu phụ tôi có thiếu nợ vì lâu ngày không biết thì
tìm chứng cớ rõ ràng biểu huynh tôi sẽ trả ông chứ sao?
Bản ý Diêu Bá Ðương chỉ muốn cướp Vương Ngọc Yến
đem đi ép nàng thổ lộ hết võ công. Còn câu chuyện nợ
vàng nợ bạc là lão bịa chuyện nói đùa, nhưng nàng lại
tin là thật. Lão thấy nàng quá ngây thơ liền nói:
-Cô nương đi với tôi nhé, Tần gia trại đẹp lắm. Trong
trại có đủ hươu, nai, hổ,báo, chim to, thú dữ không
thiếu thứ gì, xem cả năm cũng không chán mắt. Biểu huynh
cô được tin lập tức sẽ tìm đến nơi hội diện. Thế
rồi có tiền trả hay không
cũng được, tôi vẫn để cô nương cùng chàng về Cô tô.
Cô nương tính thế nào?
Mấy câu đó làm cho nàng rung động.
Tư Mã Lâm là ngươi thâm hiểu nhân tình thế cố, thấy
nàng mắt phượng long lanh, mặt mày hớn hở gã nghĩ bụng:
"Nếu để nàng ngỏ lời ưng thuận đi Tần gia trại với
lão rồi mình mới can ngăn sau thì không hợp lý. Ta phải
chặn trước đi là
hơn". Nghĩ vậy, không đợi cho Vương Ngọc Yến trả lời
gã nói ngay:
-Vân Châu ở tận ngoài ải bắc là đất khỉ ho cò gáy,
rét lạnh thấu xương, Vương cô nương là một vị khuynh
quốc giai nhân, chịu đựng thế nào được khổ sở? Sao
bằng thành đô là nơi sản xuất gấm vóc đẹp nhất thiên
hạ, hoa cỏ cũng không khác gì miệt Giang Nam. Một nhân tài
như Vương cô nương đến thành đô mua gấm vóc may mặc thì
người càng nổi bật lên. Mộ Dung công tử cũng là bật
tài mạo song toàn dĩ nhiên ưa người đẹp mặc đồ gấm
vóc.
Diêu Bá Ðương quát lên:
-Thối lắm! Cô tô đây thiếu gì gấm đoạn, lượt là? Mi
không mở con mắt chó má ra mà xem ba cô này mặc đồ gì
đây?
Tư Mã Lâm lạnh lùng nói:
-Thối thật! Quả là thối thật!
Diêu Bá Ðương cả giận hỏi:
-Có phải mi nói ta đó không?
Tư Mã Lâm đáp:
-Không dám ta bảo con chó thối lắm!
"Soạt" một tiếng Diêu Bá Ðương rút đao ở sau lưng ra
quát hỏi:
-Tư Mã Lâm! Tần gia trại với phái Thanh Thành nhà mi, đại
khái một bên tám lạng, một đằng nửa cân, nếu Tần gia
trại ta hợp lực với phái Bồng Lai liệu có diệt nổi
phái Thanh Thành không?
Tư Mã Lâm biến sắc, nghĩ bụng: "Lời lão nói quả đúng
sự thực. Từ ngày phụ thân ta qua đời rồi, lực lượng
phái Thanh Thành đã kém trước, lại bị thằng chó má Chử
Bảo Côn đến học trộm võ công. Nếu Tần gia trại xung
đột với bọn mình thì thực là một điều rất đáng lo
ngại. Người ta thương nói rằng hạ thủ trước là cao.
Việc đã đến thế này chỉ còn cách giết lão trong khi
trở tay không kịp". Gã nghĩ vậy rồi lạnh lùng buông thõng
một câu:
-Chưa chắc!
Diêu Bá Ðương thấy Tư Mã Lâm hai tay thủ vào trong tay áo
thì biết là gã sắp phóng ám khí ra. Cách ăn nói và hành
động của Diêu Bá Ðương khác hẳn với đường lối võ
công của lão. Thật là con người nóng nẩy thô lỗ nhưng
khi lâm địch thì lão tuyệt không cẩu thả chút nào, để
hết tâm trí vào việc giới bị, lão hỏi:
-Ta mời Vương cô nương lên Vân Châu chơi mấy hôm, chờ
Mộ Dung công tử lên đón nàng về, mi muốn ngăn trở phải
không?
Tư Mã Lâm đáp:
-Ðất Vân Châu nhà ngươi không xứng đáng chút nào, không
thể khuất giá Vương cô nương được. Ta muốn mời Vương
cô nương qua phủ Thành Ðô chơi ít bữa.
Diêu Bá Ðương nói:
-Hay lắm! Bây giờ hãy cầm binh khí để phân thắng bại
đã. Ai thắng sẽ được làm chủ nhân mời Vương cô nương.
Tư Mã Lâm nói:
-Phải đó! Kẻ bại muốn làm chủ nhân cũng được, nhưng
mời Vương cô nương xuống chơi âm cung.
Ðại ý Tư Mã Lâm nói đây không phải là cuộc tỷ thí
để phân thắng bại, mà là chiến đấu sinh tử. Kẻ bại
tất phải vong mạng.
Diêu Bá Ðương cười ha hả nói:
-Diêu mỗ nhất sinh làm người, liếm máu trên đầu lưỡi
đao là thường. Ta Mã chưởng môn muốn đem cái chết hăm
doạ ta đó chăng? Ta đâu có sợ?
Tư Mã Lâm hỏi:
-Bây giờ dùng binh khí hay dùng quyền cước?
Diêu Bá Ðương đáp:
-Dĩ nhiên là dùng binh khí cho lẹ, hơi đâu mà dùng quyền
cước?
Lão chưa dứt lời đã thấy "veo veo veo" luôn ba tiếng. Trong
khi Diêu Bá Ðương đối thoại với Tư Mã Lâm, mắt lão
không lúc nào rời gã, hơn nữa lão biết phái Thanh Thành
chuyên phóng ám khí từ trong tay áo ra, gọi là "Trụ lý càn
khôn",thường thường giết người mà không lộ hình tích
lúc phóng ám tiến. Nhưng lão không nghĩ đến chỗ hai bên
còn đang lúc giao hẹn, Tư Mã Lâm đột nhiên phóng ám khí
bắn ra.
Tư Mã Lâm chợt nhìn sang mé bên tả, dường như đang xảy
ra một biến cố gì kỳ lạ, mà kỳ thực gã dẫn dụ cho
Diêu Bá Ðương đưa mắt nhìn qua bên này để hạ thủ.
Diêu Bá Ðương biết ra thì ám khí chỉ còn cách lão không
đầy nửa thước. Lão cảm thấy đau lòng, tự biết không
thể thoát chết được.
Giữa lúc tính mạng Diêu Bá Ðương lâm vào trình trạng
ngàn cân treo sợi tóc,bất thình lình một vật đen sì sì,
trắng nờm nợp lấp loáng chắn trước ngực lão. Vài
tiếng "keng keng" bật lên, mấy mũi độc châm đụng vào
rồi rớt xuống đất. Những mũi độc châm này nhanh vun
vút, Diêu Bá Ðương là người lâm địch đã nhiều,đành
chịu thúc thủ không tránh kịp nữa, thế thì cái vật đen
kia phải nhanh gấp mấy lần mới có thể phóng ra sau mà
tới đích trước để đón độc châm.
Vật gì mà kỳ dị như vậy? Nó đen hay là nó trắng? Diêu
Bá Ðương cùng Tư Mã Lâm chưa trông thấy, Vương Ngọc Yến
đã kêu lên:
-Bao thúc thúc đến đấy ư?
Bỗng nghe một giọng cổ quái đáp lại:
-Không phải đâu là không phải đâu. Không phải Bao thúc
thúc đến đâu.
Giọng nói vừa nặng, vừa nhẹ, vừa cao, vừa thấp, tựa
như người mơ ngủ nhưng ai nấy đều nghe rõ.
Vương Ngọc Yến cười nói:
-Không phải là Bao thúc thúc thì còn ai mà người chưa đến
đã lè nhè cái câu "Không phải đâu là không phải đâu!"?
Vẫn cái giọng lè nhè đáp lại:
-Không phải đâu là không phải đâu. Ta không phải là Bao
thúc thúc ngươi đâu.
Vương Ngọc Yến nhẹt mồm ra bắt chước hối lại:
-Không phải đâu là không phải đâu, thế thì ngươi là...
Vẫn tiếng đó đáp:
-Mộ Dung huynh đệ còn gọi ta bằng "Tam ca", sao ngươi kêu ta
bằng thúc thúc?
Không phải đâu là không phải đâu, ngươi gọi lầm rồi.
Vương Ngọc Yến biết ý gã, khấp khởi mừng thầm, mặt
nóng bừng lên hỏi:
-Thế... tôi biết gọi bằng gì bây giờ?
Lại có tiếng trả lời:
-Ha ha, cái đó ta không dạy ngươi đâu, tự ngươi phải
biết lấy chứ. Gọi đúng thì ta chơi với, gọi trật thì
ta phá đám cho ngươi mất địa vị phu nhân của người anh
em nhà Mộ Dung ta.
Vương Ngọc Yến chép miệng nói:
-Sao không thò mặt ra đi?
Lâu lâu không thấy tiếng đáp lại, Vương Ngọc Yến lại
hỏi:
-Này này! Sao không ra mặt để giúp ta tống cổ cái bọn
đến đây làm lộn xộn.
Bốn bề vẫn lặng ngắt như tờ, tỏ ra gã họ Bao đã đi
xa rồi. Vương Ngọc Yến có vẻ thất vọng nói:
-Anh chàng này thật là khó chịu, làm cho người ta không
biết đâu mà mò.
Vương Ngọc Yến tưởng được gặp mặt Bao tam tiên sinh
để cùng y thương nghị việc đi Thiếu Lâm tự tiếp viện
cho Mộ Dung công tử. Nàng chỉ gọi lầm một câu mà y không
xuất đầu lộ diện bỏ đi, lòng nàng không khỏi buồn
phiền. Trái lại, Tư Mã Lâm và Diêu Bá Ðương đều lấy
thế làm mừng. Vừa rồi nghe tiếng Bao Tam tiên sinh, cả hai
người cùng cố gắng tìm cho ra chỗ y ẩn thân nhưng tiếng
nói lúc gần lúc xa, khi ở mé tả khi qua mé hữu, rút cục
vẫn không biết y ở chỗ nào. Nghe y gọi Mộ Dung Phục là
"người anh em", lại có vẻ rất thân thiện với Vương
Ngọc Yến, giả tỷ y ra mặt chống cự với mình thì mình
khó lòng đối phó được với y. Bây giờ y đi xa rồi,
thật là may mắn cho mình.
Diêu Bá Ðương suýt bị bỏ mạng, nhờ được Bao tam tiên
sinh ra tay cứu thoát,trong lòng rất là cảm kích. Kể ra thì
lão cũng không thù hằn gì phái Thanh Thành cho lắm, nhưng
lúc này lão cũng muốn giết Tư Mã Lâm cho sướng, lão huơi
đao lên nói:
-Quân mặt dầy kia, lén phóng ám khí hại người, đã hại
nổi lão phu chưa?
Vừa nói vừa nhằm đầu Tư Mã Lâm bổ xuống. Tư Mã Lâm
một tay cầm mũi cương chuỳ, một tay cầm cây tiểu chuỳ,
theo đường lối võ công của phái Thanh Thành đấu với
lưỡi đơn đao của Diêu Bá Ðương.
Bên Diêu Bá Ðương sức lực hung mãnh, đánh những đòn ác
độc. Tư Mã Lâm thì lấy lanh lẹ, khôn ngoan làm sở
trường. Môn hạ phái Thanh Thành cũng như các tay hảo thủ
Tần gia trại chỉ đứng xem, không ai hạ thủ. Cuộc tranh
đấu bữa nay quan hệ vô cùng, hai vị thủ lĩnh thân ra ứng
chiến. Cuộc thắng bại sẽ đưa đến sự tồn vong cùng
sự vinh nhục cho bổn phái. Vì thế Diêu Bá Ðương cũng như
Tư Mã Lâm phải thận trọng từng ly từng tý.
Hai bên đánh nhau đến dư 70 hiệp, Vương Ngọc Yến bỗng
quay lại bảo A Châu:
-Ngươi coi kìa! Phép "Ngũ hổ đoạn môn đao" của Tần gia
trại dường như khiếm khuyết nhiều hơn chứ không phải
chỉ có 5 thế mà thôi. Hai thế "Phụ tử độ hà" và
"Trọng tiết thủ nghĩa" sao không thấy Diêu lão gia sử
dụng đến?
A Châu chỉ ậm ừ, nàng đâu có thông suốt được hết
mọi thế võ khắp thiên hạ như Vương Ngọc Yến?
Diêu Bá Ðương đánh nhau đang hăng, chợt nghe lời Vương
Ngọc Yến cả kinh nghĩ thầm: "Nhãn quang cô bé này ghê gớm
thật! 64 thế trong phép "Ngũ hổ đoạn môn đao" bị mất đi
5 thế từ mấy chục năm nay, chỉ còn lại 59 thế. Ðến
tiên phụ ta,nhân tư chất người kém minh mẫn, không học
được đúng hai thế "Phụ tử độ hà" và "Trọng tiết
thủ nghĩa", từ đó hai thế này lại bị thất truyền. Vì
muốn bảo toàn thể diện, ta đã phải biến cải vài thế
để bổ xung vào hai thế này cho đủ số 59, không ngờ nàng
nhìn nhận ra được".
Diêu Bá Ðương để nàng khám phá ra vụ này, trong lòng hổ
thẹn, muốn đánh bại ngay Tư Mã Lâm để gỡ lại uy thế
với đồng đảng. Nhưng Diêu Bá Ðương càng nóng lòng hạ
Tư Mã Lâm càng khó bề thành công vì thế đánh của lão
cần những đòn chắc chắn và trầm tĩnh.
Cuộc chiến đấu kéo dài đến 400 hiệp, giả tỷ cứ bình
tĩnh đánh dai dẳng may ra còn có cơ thủ thắng, nhưng vì
lão nóng ruột thành ra sử dụng những đòn hiểm hóc một
cách hời hợt, khiến cho Tư Mã Lâm tránh được dễ dàng.
Diêu Bá Ðương tức mình hét to lên một tiếng, khoa đao
chém xéo xuống, chờ cho Tư Mã Lâm nhảy tránh sang mé tả,
bất thình lình lão co chân đá phóng ra. Tư Mã Lâm đang
nhảy, người còn lơ lửng trên không, chân chưa chấm đất,
không còn cách nào tránh được, nhưng gã ứng biến cực
lẹ, hạ mũi cương chuỳ xuống thấp, để Diêu Bá Ðương
đá vào sẽ bị thủng chân. Quả nhiên Diêu Bá Ðương phải
chùn
chân lại, không dám đá mạnh, đưa chân trái theo thế "Uyên
ương liên hoàn" đá vào cạnh sườn bên phải Tư Mã Lâm.
Tư Mã Lâm vung cây tiểu chuỳ đánh xéo lại,nghe chát một
tiếng, đúng sống mũi Diêu Bá Ðương, lập tức máu chảy
ra lênh láng. Lúc đó chân trái lão cũng đá trúng lưng Tư
Mã Lâm. Nhưng vì lão bị đánh trước một chút, trong lòng
hoảng sợ, sức mạnh cái đá bị giảm đi một phần. Tư
Mã Lâm tuy bị đá nhưng chỉ đau âm ỉ, chưa đến nỗi bị
thương. Chỉ vì trúng đòn sai nhau không đầy chớp mắt mà
cuộc thắng bại đã thành hình.
Diêu Bá Ðương gầm lên một tiếng, cầm đao toan nhảy bổ
lên chém tiếp, nhưng đầu nhức như búa bổ, chân bước
loạng choạng không đứng vững được.
Tư Mã Lâm may mà thắng được đòn này, nhưng y biết rằng
đối phương chưa chết tất sinh hậu hoạn nguy hiểm vô
cùng. Y nghiến răng ken két, nổi lòng tuyệt diệt đối
phương, tay phải vung cây tiểu chuỳ lại đánh, chờ cho
Diêu Bá Ðương giơ đao lên đỡ, tay trái y sẽ đâm mũi
cương chuỳ vào bụng lão.
Phó trại chủ Tần gia trại thấy tình thế nguy ngập,
miệng hú lên một tiếng, thanh đơn đao đột nhiên lìa
khỏi tay, nhằm Tư Mã Lâm ném tới. Chớp mắt trong nhà
đại sảnh nổi lên những tiếng "veo veo", hơn mười lưỡi
đơn đao nhất tề nhằm vào Tư Mã Lâm tới ào ạt.
Nguyên võ công Tần gia trại có lối ném đơn đao rời khỏi
tay là một môn tuyệt kỹ. Mỗi lưỡi đao nặng từ mười
cân trở lại, dùng sức ném ra, thế mạnh ghê gớm.
Huống chi hơn mười lưỡi đơn đao đồng thời tấn công.
Tư Mã Lâm đỡ không đỡ được, tránh cũng hết đường. Y
trông thấy cái vạ tan thây dưới trận mưa đao trước mắt.
Bất thình lình, ánh đèn lửa chập chờn, hai bàn tay gầy
guộc như chân gà nhưng lớn hơn tự nhiên xuất hiện, đưa
thẳng vào giữa chỗ những lưỡi đao phóng đến tới tấp.
Hai bàn tay này quơ ra bắt rồi nắm lấy cả hơn mười
lưỡi đao. Ðoạn mội chuỗi cười khanh khách vang lên: trên
ghế giữa nhà sảnh đường, một người ngồi trông rất
oai nghiêm.
Người đó ném cả mười mấy thanh đơn đao xuống đất,
kêu loảng choảng, mọi người ngơ ngác nhìn nhau.
Người lạ mới đến thân hình ốm o, người cao lều
nghều, mình khoác áo trường bào sắc tro. Nét mặt ra chiều
gân guốc, ngang tàng. Mọi người vừa thấy y cho ra thủ
đoạn bắt cương đao, biết ngay y có bản lãnh thần xuất
quỷ một nên đều kính phục, không ai dám nói câu nào.
Bỗng Ðoàn Dự mỉm cười lên tiếng hỏi:
-Huynh đài xuất thủ cực kỳ mau lẹ, võ công hẳn cao
cường vào hàng tuyệt đỉnh.
Tôn tính đại danh là gì, có cho tôi biết được chăng?
Chàng sếu vườn chưa trả lời thì Vương Ngọc Yến đã
bước lên, cười nói:
-Bao tam ca, tôi tưởng tam ca không trở lại nữa. Cứ khắc
khoải trong lòng, ngờ đâu tam ca lại đến. Hay quá! Tuyệt
quá!
Ðoàn Dự nói:
-A té ra đây là Bao Tam tiên sinh!
Bao tiên sinh lé mắt nhìn chàng nói:
-Gã tiểu tử này là ai mà dám liến thoắng trước mặt ta?
Ðoàn Dự đáp:
-Tại hạ họ Ðoàn, tên Dự, không biết quyền cước, võ
công chi hết, vậy mà lăn lộn vào đám giang hồ, đến nay
chưa chết, kể cũng là một sự lạ.
Bao Tam tiên sinh trừng mắt nhìn chàng một hồi, chưa biết
nói gì thì Tư Mã Lâm lại xá dài nói:
-Tư Mã Lâm này ở phái Thanh Thành được tiên sinh bắt đao
cứu mạng, ơn đức ấy không bao giờ dám quên. Xin Bao tiên
sinh cho biết đại danh để ghi vào tâm khảm.
Bao Tam tiên sinh đảo mắt nhìn, giơ chân trái đá binh một
cái. Tư Mã Lâm lộn đi mấy vòng. Tiên sinh quát mắng:
-Mi mà cũng hỏi tên tuổi của ta ư? Không phải ta định
cứu mi đâu. Vì đây là nhà cô em A Châu. Nếu để cái thân
thể hôi thối của mi bị loạn đao phân thây há chẳng làm
cho ô uế mặt đất cái thính hương tinh xá này ư? Thôi cút
đi cho mau! Tư Mã Lâm thấy Bao Tam Tiên Sinh phóng chân ra đá,
toan né tránh thì đã không kịp nữa. Tư Mã Lâm bị đá
lộn mấy vòng, sợ hãi vô cùng. Theo quy củ giang hồ, khi
bị đòn như vậy, nếu không trở mặt coi kẻ đối phương
thành kẻ cừu thù, ra tay đánh lại, quyết một trận sống
mái ngay bây giờ thì cũng phải ước hẹn ngày sau sẽ trả
thù, chứ không thể can tâm chịu nhục trước mặt mọi
người mà nín đi cho xong được. Y làm bộ nói cứng:
-Bao Tam Tiên Sinh! Tư Mã Lâm này hôm nay bị người vây
đánh, một mình không địch cả đám đông, suýt phải toi
mạng, may được nhờ có tiên sinh cứu cho thoát chết. Tôi
là người ân oán phân minh, ân nọ phải đền, nhục kia
phải rửa. Bữa nay xin tạm biệt, sau này sẽ có ngày gặp
gỡ.
Y tự biết mình dù có luyện tập thêm mấy chục năm nữa
thì võ công mình quyết không thể nào kịp Bao Tam Tiên Sinh
được.Câu y nói "ân nọ phải đền, nhục kia phải rửa"
chẳng qua là câu nói hàm hồ để gỡ lại chút thể diện
mà thôi.
Bao Tam Tiên Sinh để mặc y muốn nói thế nào thì nói, không
thèm để vào tai,quay sang nói với Vương Ngọc Yến:
-Cô nương kêu ta bằng tam ca là đúng rồi đó.
Vương Ngọc Yến cười nói:
-Tôi kêu anh bằng tam ca, cái đó được lắm nhưng anh phải
hứa với tôi một điều:
Bao Tam Tiên Sinh hớn hở, vui mừng hỏi lại:
-Phải hứa điều gì?
Vương Ngọc Yến đáp:
-Tam ca muốn trêu chọc, muốn sinh sự với ai thì mặc, nhưng
không được trêu chọc và sinh sự với biểu huynh tôi.
Chịu không?
Bao Tam Tiên Sinh cười khanh khách đáp:
-Ðược rồi! Vì nể mặt cô em gái, giả tỷ mà ta có muốn
sinh sự với hắn thì cũng phải thương lượng với cô em
trước chứ.
Vương Ngọc Yến cười rất tươi nói:
-Ða tạ tam ca.
Ðoàn Dự nhìn Vương Ngọc Yến tươi cười, vẻ đẹp lại
càng lộng lẫy, nhưng lòng chàng cảm thấy nôn nao, đầu óc
choáng váng. Chàng than thầm: "Nàng được Bao Tam hứa hẹn
không sinh sự với thằng cha Mộ Dung công tử mà tỏ ra thân
thiết với gã Bao như vậy. Mộ Dung Phục ơi Mộ Dung Phục
kiếp trước mi đã tu hành, công đức to lớn đến thế nào
mà được gian nhân đối với mi tình nghĩa thâm trọng đến
thế?
------------------------------------

