



Thiên long bát bộ - Hồi 05




Thiếu Nữ Áo Ðen

Chung phu nhân nghe báo xúc động quá, tinh thần bàng hoàng,
giây phút trấn tĩnh lại được, hỏi ngay:
- Tiểu nữ mắc chuyện gì?
Ðoàn Dự liền quay lại, vén áo dài lên, cởi con thanh linh
ở trong lưng ra cầm hai tay đưa trình phu nhân thưa:
- Xin bá mẫu hãy coi vật này! Lệnh ái đã đưa cho vãn sinh
đem về làm tin.
Chung phu nhân vừa thấy con thanh linh thì nhíu đôi mày, giật
lùi lại để tránh, lộ vẻ hoảng hốt nói:
- Công tử không ngán loại rắn độc này ư? Xin cậu đem nó
bỏ vào tận góc nhà kia!
Ðoàn Dự thấy phu nhân sợ rắn rất lấy làm kỳ. Chàng
cuộn tròn con thanh linh lại, đem bỏ góc nhà, rồi trở lại
chỗ ngồi đem chuyện mình gặp Chung Linh ở cung Kiếm Hồ
trong trường hợp nào, tự mình đòi đi can thiệp vào việc
đảng Thần Nông ra sao, Chung Linh bị dồn vào tình thế bắt
buộc phải cho con Kim linh ra cắn người rồi bị đảng
Thần Nông bắt giữ thế nào nên mình phải đến đây cầu
cứu, nhất nhất thuật hết một lượt nhưng không đả
động gì đến chuyện pho tượng ngọc mỹ nhân trong thạch
thấ t dưới rốn hồ.
Chung phu nhân lẳng lặng, chăm chú lắng nghe chàng thuậ t
chuyện, nét mặ t mỗi lúc mộ t thêm vẻ lo âu. Chờ Ðoàn
Dự dứt lờ i, phu nhân thở dà i thườn thượt nói:
- Con nhỏ này cứ bước chân ra khỏi cửa là lại sinh
chuyện lôi thôi, chuốc lấy tai họa.
Ðoàn Dự nói:
- Vụ này là do vãn sinh gây ra, bá mẫ u chẳng nên quở
trách cô nương.
Chung phu nhân run run nhìn chàng nói nhỏ:
- Ừ phải! Kể ra vụ này chẳng nên trách y. Ngay mình
trước kia cũng thế.
Ðoàn Dự hỏi:
- Sao kia ạ?
Chung phu nhân rùng mình, hai má ửng hồng. Tuy bà đã đứng
tuổi song vẻ thẹn thùng, e lệ chẳng khác chi cô gái đang
xuân, bà ngượng nghịu đáp:
- Ta... ta nhớ lại một chuyện ngày xưa.
Trong khi phu nhân nói câu này, mặt bà đỏ bừng lên rồi
đánh trống lảng:
- Ta nghĩ việc này nan giải quá! Ðoàn Dự thấy phu nhân
thường thay đổi sắc mặt, ra vẻ hoang mang thì nghĩ thầm
trong bụng: "Bà này không được bình tĩnh bằng cô con gái".
Giữa lúc ấy ngoài sân có tiếng nói lạnh lẽo khô khan:
- Mi chưa từng nghe nói đến quy củ trong hang Vạn Kiếp của
ta hay sao?
Chung phu nhân giật mình bảo Ðoàn Dự:
- Lang quân ta đã về, tính người đa nghi lắm, Ðoàn công
tử hãy tạm lánh mặt đi!
Vãn sinh cần được bái kiến tiền bối, xin để...
Chàng chưa dứt lời, Chung phu nhân liền một tay bịt miệng
chàng còn một tay kéo tuột vào mái hiên phía đông, ghé tai
bảo:
- Công tử nấp vào đây, chớ có lên tiếng nhé! Lang quân ta
tính nóng như lửa, chỉ lỡ một tý là chàng mất mạng dễ
như chơi, ta không cứu nổi đâu.
Chung phu nhân người đẹp là thế, bề ngoài ra vẻ khiếp
nhược là thế, mà bản lãnh không vừa. Ðoàn Dự bị kéo
tuột đi, muốn kháng cự không được, đành chịu một
phép. Chàng cảm thấy ấm ức trong lòng, nghĩ mình vất vả
lặn lội đến báo tin, dù sao mình cũng là một người
khách mà phải ẩn nấp lén lút, chẳng khác gì kẻ trộm
cắp.
Ðoàn Dự còn đang bất mãn bỗng nghe tiếng một người con
gái nói:
- Sư tỷ tiểu nữ bị rắn độc cắn, tính mạng nguy đến
nơi, xin lão tiền bối ra tay giải cứu!
Nói chưa dứt lời, ba người đã vào đến nhà khách. Ðoàn
Dự ghé mắt nhòm qua khe vách, thấy một cô gái áo xanh,
lưng đeo trường kiếm, tay cắp ngang lưng một cô gái khác,
kêu cứu luôn miệng. Một người đàn ông áo đen, cao lênh
khênh, gầy như que củi đứng quay ra ngoài nên chàng không
trông rõ mặt, chỉ thấy đôi bàn tay to tướng bỏ thõng
xuống cũng đoán ra thân hình gã có vẻ khác thường.
Ðoàn Dự lại nghe tiếng Chung phu nhân hỏi:
- Hai cô là ai? Sao lại biết chỗ chúng tôi ở đây mà đến?
Cô gái áo xanh từ từ đặt cô kia xuống, hỏi lại:
- Phải chăng bà là Chung phu nhân?
Chung phu nhân gật đầu. Cô gái lễ phép nói:
- Tiểu nữ tên gọi Phạm Hà, môn hạ phái Hoa Sơn ở Thiểm
Tây xin bái kiến Chung phu nhân.
Nói xong chắp tay, cúi đầu sụp lạy một cách rất cung
kính.
Chung phu nhân nói:
- Tôi không dám! Xin cô nương đứng dậy!
Phu nhân vừa đáp lễ vừa đỡ cô gái đứng lên. Ðoàn Dự
trông cô gái chừng hai mươi bảy, hai mươi tám tuổi, mày
rậm, mắt thô, tướng mạo như đàn ông, nét mặt có vẻ
ngang tàng. Chàng lại nghe cô nói tiếp:
- Tiểu nữ cùng sư tỷ Thi Vân đây vâng mệnh sư phụ sang
Vân Nam có việc. Ði qua núi Vô Lượng, sư tỷ sơ ý bị
một con rắn nhỏ sắc vàng cắn, gây nên thương tích cực
kỳ trầm trọng.
Ðoàn Dự vừa nghe nói đến con rắn vàng đã nghĩ ngay: "Hay
là con kim linh của Chung cô nương?".
Chung phu nhân hỏi:
- Cô ấy làm sao mà bị rắn cắn?
Phạm Hà đáp:
- Bọn tiểu nữ đi xa nhọc mệt, ngồi bên đường nghỉ,
bỗng con kim xà ở trong đám cỏ bò ra, sư tỷ thấy nó ánh
vàng rực rỡ, rất lấy làm kỳ, rút kiếm chém một nhát,
không ngờ nó rất lanh lẹ, xông lên cắn vào cườm tay một
miếng. Sư tỷ tối tăm mặt mũi ngã lăn ra...
Người đàn ông áo đen cười ha hả đáp:
- Con kim linh lanh như điện chớp, bọn mi đã biết rồi
đấy chứ gì? Những cao thủ gấp mười còn chả chế phục
nổi, sao các ngươi dám cầm kiếm chém nó? Chết là đáng
đời còn kêu ca gì nữa?
Chung phu nhân nói:
- Người ta đã bị trọng thương, đường xa lặn lội tới
đây cầu cứu mình chẳng nên mỉa mai nữa.
Ðoàn Dự nghe Chung phu nhân nói vậy biết người áo đen kia
là cha Chung Linh, động chủ hang Vạn Kiếp, chợt thấy lão
quay lại cười ha hả. Chàng nhác trông mặt lão không khỏi
giật mình vì tướng mạo lão rất ghê sợ: mặt dài như
mặt ngựa, mắt cao, mũi to mà tròn ủng sa xuống gần miệng
thành ra giữa mắt và mũi cách một khoảng trống khá lớn.
Chàng tưởng đến Chung Linh mi thanh, mạc tú, nét mặt xinh
tươi phải ngạc nhiên sao cha ruột nàng lại thô bỉ xấu xa
đến thế được?
Chung động chủ vốn tính ba hoa, diễu cợt nhưng khi quay
lại nhìn vợ lại đổi ngay ra vẻ mặt ôn hoà, bộ mặt
xấu xí, nanh ác đã dịu lại đôi phần. Lão cười bảo
vợ:
- Nàng bảo làm sao ta nghe làm vậy.
Ðoàn Dự càng lấy làm kinh nghĩ thầm: "Chung phu nhân vừa
nghe tiếng chồng về đã sợ cuống quít, nhưng giờ xem
động chúa đối với bà vợ không những đầy vẻ thương
yêu còn ra dáng kính nể nữa".
Phạm Hà cũng hi vọng điểm này vội quỳ xuống kêu van:
- Thưa động chúa cùng phu nhân cứu mạng cho sư tỷ, không
những sư tỷ suốt đời đội ơn đức người mà gia sư
cũng hết sức cảm kích thịnh tình.
Chung động chúa hỏi:
- Phải chăng gia sư mi là Ðại ma tử: Phó Bá Kỳ? Y còn vào
hạng đàn em, ta có cần đếm xỉa gì đến cảm tình của
y? Khi ta chết đi y không đến điếu tang. Tuy nằm trong quan
tài nhưng ta biết rõ cả.
Ðoàn Dự nghe giọng lão nói mà phát sợ.
Phạm Hà cũng rủa thầm: "ngươi còn sống sờ sờ ra đó,
sao khéo bày trò nào hạch điếu tang, nào đặt quan tài là
có ý gì?".
Chung động chúa bỗng lớn tiếng hỏi:
- Ta lánh cõi trần bấy nhiêu năm, những người ngoài đời
không ai biết ta còn sống ở nhân gian. Ai đã đưa đường
trỏ nẻo cho mi tới tìm ta? Sao mi biết cửa ngõ vào hang
Vạn Kiếp?
Mấy câu này Chung động chúa hỏi bằng một giọng rất gay
gắt, cặp lông mày rủ xuống, miệng méo xệch đi, sắc
mặt trông lại càng ghê sợ.
Phạm Hà nói:
- Tiểu nữ không còn cách nào cứu được sư tỷ, trong cơn
nguy cấp, đành ôm xốc sư tỷ chạy vội ra thị trấn tìm
xem có thầy thuốc nào cứu được chăng? Trong khi đang chạy
bỗng gặp một cô gái áo đen đang đưa tay ra bắt con kim
xà. Con rắn này cũng khắp mình nhấp nhánh ánh vàng. Tiểu
nữ vội vàng bảo nàng: "con rắn này độc ghê gớm lắm,
phải tránh đi cho mau!". Chẳng ngờ cô không thèm nghe, cứ
thò tay ra bắt lấy cuộn bỏ vào bọc... Tiểu nữ cả mừng
nghĩ rằng cô đã chế phục được nó tất có bản lãnh
trị được nọc độc. Tiểu nữ liền năn nỉ xin cô cứu
cho thì cô đáp rằng cô không biết trị rắn độc mà khắp
thiên hạ duy có một người trị được mà thôi. Thế rồi
nàng chỉ đường cho tiểu nữ đến đây cầu chúa động.
Tiểu nữ xin nàng cho biết danh tánh nhưng nàng không chịu
nói.
Chung chúa động đưa mắt nhìn phu nhân "Hừ" một tiếng
rồi nói:
- Ðúng là con bé nhà ta rồi đây. Con người này tâm địa
không tốt ta phải hỏi cho ra mới được. Chỉ tại Linh nhi
đem rắn ra khỏi động đi chơi để rắn cắn phải người,
chuốc lấy tai vạ.
Ðoạn gã quay sang hỏi Phạm Hà:
- Cô gái đó có dặn gì mi nữa không?
Phạm Hà đáp:
- Thưa không ạ.
Chung động chúa lạnh lùng hỏi:
- Thật không còn gì nữa chứ?
Phạm Hà đáp ấp úng:
- Hình như cô nương có dặn thêm: "Ðường vào động chỉ
có một lối mà thôi.
Nhưng khi vào rồi thì khó lòng ra được toàn vẹn. Phải suy
tính kỹ lại xem sao rồi hãy vào".Chung động chúa nói:
- Ừ ! Có thế chứ! Vậy mi đã nghĩ kỹ lại chưa?
Phạm Hà phục xuống đất lạy kêu van:
- Xin động chúa cùng phu nhân mở lượng từ bi.
Chúa động nói:
- Mi dậy đi thôi! Bây giờ có hai con đường, mi chọn lấy
một: một là mi cùng sư sư tỷ mi phải chung thân ở lại
hang này phục vụ phu nhân. Hai là chặt tay, cắt lưỡi để
không còn đem điều bí mật ở đây tiết lộ ra ngoài
được.
Phạm Hà giọng nói run run năn nỉ:
- Tiểu nữ vâng lệnh sư phụ đi Vân Nam có việc gấp. Nếu
ở lại đây chầu hầu phu nhân thì trái lệnh sư phụ.
Chung chúa động nói:
- Thế là mi chọn điều thứ hai phải không?
Phạm Hà tiến lên hai bước ôm lấy chân Chung phu nhân cầu
khẩn:
- Xin phu nhân rủ lòng thương đến tiểu nữ. Tiểu nữ ra
khỏi động quyết không dám nói nửa lời, nếu tiểu nữ
hớt lẻo cam chịu chết thảm hại dưới ngàn lưỡi đao.
Chung chúa động cười hềnh hệch nói:
- Chung Vạn Cừu này nếu không nhẹ dạ tin lời thề thốt
của người thì đâu đến nỗi phải trá tử mà chui rúc
dưới hang tối như thân rùa?
Rồi đột nhiên lão thò tay trái ra nắm cổ Phạm Hà xách
lên. Kể phái đàn bà thì Phạm Hà cũng là tay võ công khá
cao rồi thế mà Chung Vạn Cừu xách giơ lên cao, chân cách
mặt đất đến hơn ba thước. Nàng sợ cuống cuồng kêu la
rầm rĩ đồng thời đưa chân phải phóng ra đá vào ngực
Chung Vạn Cừu.
Chung Vạn Cừu không thèm né tránh đưa ngực ra đón lấy
cái đá. Bỗng nghe đánh rắc một tiếng bàn chân Phạm Hà
bị gãy cụt. Chung Vạn Cừu vung tay phải ra, một luồng ánh
đen lấp loáng, tựa hồ như trong tay có giấu một lưỡi
đao trủy thủ, chợt nghe hai tiếng "xẹt xẹt" hai cổ tay
Phạm Hà đã bị thiến tẩy.
Chung phu nhân kêu lên một tiếng hãi hùng. Chung Vạn Cừu
lại đưa hai ngón tay khoáng một cái. Phạm Hà rú lên một
tiếng thê thảm, miệng trào máu tươi ra ồng ộc, đúng là
nàng đã bị cắt lưỡi rồi.
Ðoàn Dự trông thấy ghê hồn, trống ngực đánh hơn trống
làng. Chàng đưa tay lên bịt miệng không dám ho he nửa
tiếng, nhưng trong bụng rủa thầm: "Mi chặt hai tay y, cắt
lưỡi y, nhưng y còn một chân vẫn có thể vạch chữ lên
cát để tiết lộ những điều bí mật trong hang Vạn Kiếp
này".
Phạm Hà chết giấc. Chung Vạn Cừu quăng nàng xuống đất,
túm Thi Vân đang nằm dưới đất mê man bất tỉnh rồi cũng
chặt tay cắt lưỡi như Phạm Hà. Ðoàn Dự thấy vậy lửa
giận bừng bừng, chẳng nghĩ gì đến thân mình đang nằm
miệng cọp, quát to lên rằng:
- Con quỉ nhát gan kia! Mi thật là phường đê tiện, vô sỉ
không nghĩ gì đến thể diện nữa.
Chàng nói tới đó, Chung Vạn Cừu giật nẩy mình lên ngơ
ngác. Chung phu nhân sợ quá, mặt cắt không còn hột máu.
Ðoàn Dự ở sau tấm vách ván bước mạnh đi ra, trỏ vào
mặt Chung Vạn Cừu bảo:
- Chung tiên sinh! Người là hạng khí cục nhỏ nhen, có
những hành vi đốn mạt, không phải bậc đại trượng phu.
Chung Vạn Cừu nhác trông thấy tướng mạo Ðoàn Dự, lộ
vẻ kinh nghi ấp úng hỏi:
- Phải... chăng ngươi... ngươi là họ Ðoàn?
Ðoàn Dự đáp:
- Tại hạ là Ðoàn Dự chẳng biết chút võ nghệ nào cả.
Người muốn giết, muốn băm, làm gì thì làm. Nếu ngươi
tha ta ra khỏi đây, ta sẽ đem những hành vi hung bạo, khiếp
nhược, tàn sát những kẻ yếu đuối tố giác cùng khách
giang hồ để ai nấy đều biết Chung Vạn Cừu là hạng
người nào.
Chung Vạn Cừu không nổi giận lại ngửa mặt lên trời
cười ha hả nói:
- Chung Vạn Cừu là hạng người nào, chẳng lẽ khách giang
hồ còn chưa biết ư? Thằng nhãi con kia! Dễ thường ngươi
chưa nghe qua biệt hiệu của ta chăng?
Ðoàn Dự đáp cộc lốc:
- Không biết!
Chung Vạn Cừu với một giọng nửa ra lễ phép, nửa ra ỡm
ờ nói tiếp:
- Tại hạ là Chung Vạn Cừu, người ngoài đặt cho cái
biệt hiệu là "Kiến nhân tựu sát". Vừa nói vừa ra vẻ
nghênh ngang tự đắc.
Ðoàn Dự cũng hơi rùng mình nhưng luồng chính khí bốc lên
ngùn ngụt, dõng dạc nói:
- À thì ra tính ngươi ưa sát hại những kẻ thế cô. Xưa
nay ta chưa từng thấy ai dọc ngang trời đất mà lại úy
thủ, úy vĩ như ngươi.
Câu này đã chạm lòng tự ái lão, nhưng lão vẫn bình tĩnh
không nổi hung. Ðoàn Dự đâm liều chẳng quản gì đến
mạng sống chết nữa, nói bô bô:
- Ta xem ngươi võ công cũng vào hạng cao cường lẽ ra là
một tay hảo hán hiên ngang mới phải. Dù sức mình không
địch được người thì liều mạng chứ sao, việc gì mà
phải mấp mánh? Chỉ sợ người khác tiết lộ chỗ mình
lẩn lút, rồi hiếp đáp mấy cô gái yếu đuối. Hành
động của bậc đại trượng phu quang minh lỗi lạc đâu có
hèn mạt như thế? Mặt Chung Vạn Cừu lúc xanh xám, lúc đỏ
bừng, dường như những lời nói của Ðoàn Dự là những
đòn đánh mạnh vào tâm khảm lão. Mắt lão nẩy ra những
hào quang hung dữ. Lão mím môi đứng ngẩn người ra một
lúc, đột nhiên nổi giận đùng đùng, nắm tay đấm mạnh
xuống bàn đánh "rầm" một cái. Bàn bị gãy đôi ra, lão
lại đưa chân đá phốc vào tường, tường thủng ra một
lỗ lớn. Ðoạn hai tay bưng mặt lão la lên:
- Ta là con quỷ nhát gan! Ta là con quỷ nhát gan.
Lập tức lão cắm đầu chạy ra ngoài. Chung phu nhân sợ run
cầm cập, phải vịn vào tường cho khỏi ngã. Bà có ngờ
đâu phen này Chung Vạn Cừu lại không ra tay hạ sát Ðoàn
Dự. Bà quay lại hỏi chàng:
- Ðoàn công tử! Cậu... cậu không hiểu võ công thật ư?
Rồi giơ tay ra vỗ vào sau lưng chàng, chỗ huyệt rất hiểm
yếu, chỉ vận động nội công một chút, đập vào là
Ðoàn Dự không chết cũng bị thương. Song Ðoàn Dự không
hiểu tý gì về võ công nên không biết đó là nguy hiểm,
thản nhiên đáp:
- Vãn sinh chưa từng luyện tập võ nghệ, công đâu mà học
cái môn để đánh giết người ấy?
Chung phu nhân thử qua đủ biết chàng nói thật liền ngập
ngừng:
- Cậu thật to gan lớn mật, vậy mà dám cùng hắn gây sự.
Ðoàn Dự hỏi:
- Phu nhân bảo vãn sinh gây sự với ai?
Phu nhân đỏ mặt không đáp câu chàng hỏi, quay ra gọi nữ
tỳ lại bảo:
- Mi lấy thuốc dấu rịt cho hai cô này, đừng để máu
chảy ra nhiều quá!
Nữ tỳ vâng dạ ẵm Thi Vân cùng Phạm Hà vào gian chái.
Ðoàn Dự thấy mặt con nữ tỳ vẫn thản nhiên như
thường, không hề mảy may xúc động thì biết rằng nó đã
quen với thảm cảnh máu chảy thịt rơi quá nhiều rồi,
chẳng kém bọn Tư Không Huyền.
Chung phu nhân chống tay vào má, lặng lẽ ngẫm nghĩ, mặt
biến đổi, dường như trong lòng đang tính toán việc gì
rất nan giải, không sao giải quyết được.
Ðoàn Dự vừa rồi nổi lòng nghĩa khí, bồng bột phát ra
những lời xúc phạm Chung Vạn Cừu để toan liều chết,
bây giờ thấy từng vũng máu đọng trên mặt đất không
khỏi sởn gai, rùng mình. Chàng nghĩ thầm: "Ta phải liệu mà
xa chạy cao bay, nếu còn trù trừ thì tất tính mạng không
toàn mà bị chết một cách thê thảm".
Nghĩ vậy chàng vừa bước chân ra cửa vừa ngoảnh mặt vái
chào phu nhân, thưa rằng:
- Vãn sinh đã trọn phận sự đưa tin, xin phu nhân gấp rút
tìm cách giải cứu cho lệnh ái đi!
Chung phu nhân nói:
- Công tử hãy khoan!
Ðoàn Dự dừng bước, phu nhân tiếp:
- Công tử chưa biết, lang quân ta đã nặng lời thề suốt
đời không ra khỏi hang này nửa bước. Nay tiểu nữ bị
người bắt giữ, lão quyết chẳng chịu đi cứu nó đâu.
Hừ khó quá! Việc đã đến thế này, thôi ta đành theo công
tử đi vậy.
Ðoàn Dự vừa lo, vừa mừng nói:
- Phu nhân đi được cùng vãn sinh thì còn gì hay bằng?
Chàng sực nhớ tới lời Chung Linh hỏi thêm:
- Phu nhân trị được rắn độc chăng?
Chung phu nhân lắc đầu nói:
- Ta không trị được.
Ðoàn Dự lại hỏi:
- Vậy thì... vậy thì làm thế nào được?
Chung phu nhân chạy vào phòng ngủ, vội vàng viết vài chữ
để lại, thu thập mấy thứ quần áo cùng đồ vật cần
dùng mang theo rồi trở ra bảo Ðoàn Dự:
- Ta đi thôi!
Thế rồi bước ra trước. Ðoàn Dự vội vào góc nhà lượm
con thanh linh quấn vào lưng.
Phu nhân trên nét mặt kiều diễm vẫn lộ vẻ hoảng hốt
đi mau hơn Ðoàn Dự nhiều. Chàng lật đật chạy theo, trong
lòng chưa hết thắc mắc hỏi lại:
- Phu nhân không trị được nọc rắn, vãn sinh e rằng đảng
Thần Nông không chịu buông tha lệnh ái.
Chung phu nhân lạnh lùng đáp:
- Ai cần bọn chúng tha? Ðảng Thần Nông dám cả gan bắt
giữ con gái ta là không nể mặt ta rồi. Ta không cứu
được người, há lại không biết giết người sao?
Ðoàn Dự nghe nói không khỏi chột dạ. Vài lời đơn giản
mà ngụ ý coi mạng người như cỏ rác, hành động chẳng
kém gì tên hung thần ác quỷ Chung Vạn Cừu.
Có chăng chỉ khác ở chỗ phu nhân coi bề ngoài có vẻ mặt
xinh đẹp, ôn hoà cùng dáng điệu hay luống cuống sợ sệt
khiến cho chàng thư sinh càng phải khiếp phục.
Hai người vừa nói chuyện vừa chạy, chừng hơn một dặm
chợt có tiếng gọi to:
- Phu nhân! Nàng... nàng đi đâu đó?
Ðoàn Dự ngoảnh đầu nhìn lại thì ra Chung Vạn Cừu theo
đường lớn chạy như bay đuổi gần đến nơi. Chung phu
nhân luồn tay qua nách Ðoàn Dự, nhấc bổng lên quát một
tiếng "mau", rồi cứ nhằm phía trước mà tiến. Ðoàn Dự
chân không chấm đất, mất hết tự chủ để mặc phu nhân
cắp chạy. Thành ra trước hai sau một, cả ba người cùng
lướt như bay, thoáng cái đã được vài chục trượng. Kể
ra thì khinh công Chung phu nhân còn cao hơn chồng một bậc
nhưng còn phải đèo thêm một người nên Chung Vạn Cừu
dần dần đuổi kịp. Ðoàn Dự ruột nóng như lửa, biết
rằng chỉ làm sao ra khỏi được cửa hang, tất nhiên Chung
Vạn Cừu giữ lời thề độc không dám đuổi theo nữa.
Chàng bỗng nẩy ra một ý nghĩ: võ công tuy là một môn hại
người nhưng giả tỷ mình học được môn khinh công kể ra
rất có lợi mà không hại ai. Chàng tự hối hận sao không
học trước để bây giờ chạy cho lẹ hơn. Chạy còn cách
cửa hang chừng hơn mười dặm, Ðoàn Dự đã thấy hơi thở
Chung Vạn Cừu phập phù thổi vào sau gáy. Bỗng nghe đánh
"roạt" một tiếng, rồi Ðoàn Dự thấy sau lưng mát lạnh
thì ra áo chàng đã bị Chung Vạn Cừu nắm được, kéo rách
toạc một miếng.
Chung phu nhân dùng tay trái hất Ðoàn Dự ra ngoài hơn một
trượng và quát lên "chạy đi!", còn tay phải rút thanh
trường kiếm quay lại đâm, cốt để ngăn cản không cho
Chung Vạn Cừu đuổi theo.
Sẵn có võ công tột bậc, Chung Vạn Cừu có thể tránh mũi
kiếm dễ như chơi, huống chi Chung phu nhân tuyệt không có ý
giết chồng. Ai ngờ lưỡi kiếm phóng đi thấy hơi vướng
vì mũi kiếm đã đâm vào ngực Chung Vạn Cừu. Thì ra gã
không muốn tránh, cốt ý nhận lấy nhát kiếm của vợ.
Chung phu nhân thất kinh không dám rút kiếm, quay đầu lại
thấy mặt chồng đầy vẻ phẫn nộ, khoé mắt rưng rưng
ướt lệ, trước ngực máu loang. Lão cất tiếng thê thảm
hỏi vợ:
- Uyển Thanh, Uyển Thanh nàng ơi! Nàng... nàng nhất định
bỏ ta đấy ư?
Chung phu nhân thấy nhát kiếm tự tay mình đâm trúng ngực
chồng tuy không đụng đến trái tim nhưng sâu tới vài tấc,
không biết sống chết ra sao. Trong lúc hoảng hốt phu nhân
rút mũi kiếm ra, tay nắm chặt lấy vết thương, nhưng máu
tuôn ra như suối chảy, luồn qua kẽ ngón tay phun ra ngoài.
Chung phu nhân giận dỗi hỏi:
- Tại sao mình không tránh?
Chung Vạn Cừu nhăn nhó cười và đáp:
- Nàng đã muốn lìa bỏ ta thì ta chết phứt đi cho rồi.
Chung phu nhân hỏi:
- Ai bảo tôi lìa bỏ mình?... Tôi đi cứu con vài ngày rồi
lại trở về chứ đi đâu?
Ðoạn đem chuyện Chung Linh bị đảng Thần Nông bắt giữ
thuật luôn một hồi. Ðoàn Dự thấy tình cảnh như vậy
trong tâm không khỏi xúc động, ngẩn người ra một hồi.
Sau chàng trấn tĩnh lại vội xé vạt áo, ba chân bốn cẳng
chạy lại, định buộc vết thương cho Chung Vạn Cừu. Không
ngờ Chung Vạn Cừu đưa chân trái ra đá cho mộ cái và quát
to lên rằng:
- Quân vô loài! Ta không muốn nhìn mặt mi. Rồi hỏi Chung phu
nhân:
- Nàng định lừa dối ta, ta không thể tin được. Ðúng là
thằng chó chết này đến định rủ nàng đi. Dù nó hoá ra
thành tro than ta vẫn nhận ra được mặt nó. Nó còn có cái
tội nặng lời sỉ nhục ta.
Nói xong ho rũ ra, mỗi cơn ho máu chỗ vết thương lại chảy
ra rất nhiều. Lão chợt nhớ ra điều gì quay lại hỏi
Ðoàn Dự:
- Mi lại đây! Dù ta bị trọng thương rồi ta vẫn không sợ
phép "Nhất Dương Chỉ" của nhà mi đâu. Lại đây mau cùng
ta thử sức!
Ðoàn Dự bị cái đá trời giáng ngã lăn ra, má bên trái
đâm vào viên đá nhỏ nhọn hoắt, một bên mặt máu tươi
chảy ra đỏ lòm, lóp ngóp bò dậy nói:
- Tại hạ là Ðoàn Dự, quê ở Giang Nam, thực không hiểu
"Nhất Dương Chỉ", nhị dương chỉ là chi hết.
Chung Vạn Cừu lại ho lên mấy tiếng, vẫn một giọng căm
hờn:
- Mi còn giả vờ nữa ư? Mi về gọi cha mi đến đây!
Lão càng căm hờn lại càng ho dữ. Chung phu nhân nói:
- Mình vẫn chưa chừa cái thói nghi ngờ một cách mù quáng.
Mình đã không tin tôi thì trước mặt mình đây tôi chết
đi còn hơn.
Nói xong phu nhân lượm thanh trường kiếm dưới đất lên
toan đâm cổ tự vẫn.
Chung Vạn Cừu vội giằng tay lại, lộ vẻ vui mừng nói:
- Nàng ơi! Có thực không phải nàng bỏ tôi để đi theo
quân vô loài kia chăng?
Chung phu nhân đáp:
- Người ta là một vị công tử họ Ðoàn, sao mình lại ăn
nói càn rỡ? Luôn miệng xỉa xói hết bằng quân vô loài
nọ đến quân vô loài kia? Tôi định theo công tử đi giết
hết bọn Thần Nông để giải cứu đứa con gái quý báu
của chúng ta về.
Mặc dầu Chung Vạn Cừu đang bị trọng thương nhưng thấy
vợ giận dỗi thì lại rất thương yêu, lão tươi cười
đấu dịu:
- Nếu quả như vậy thì lỗi tại ta.
Chung phu nhân xem vết thương thấy máu chảy hoài, nước
mắt chan hoà nức nở:
- Bây giờ biết làm... làm thế nào?
Chung Vạn Cừu cả mừng, đưa tay lên vuốt ve lưng vợ nói:
- Uyển Thanh nàng ơi! Mình lo lắng cho tôi thế này, dù tôi
có chết đi chăng nữa, tưởng cũng không uổng chút nào.
Chung phu nhân hai má ửng đỏ nhẹ nhàng đẩy tay chồng ra
nói:
- Ðoàn công tử kia kìa, mình làm gì như kẻ điên rồ vậy?
Chung phu nhân thấy chồng đã nguôi giận, nhưng sắc mặt
lại càng nhợt nhạt, trong lòng lo sợ nói:
- Thôi tôi không đi cứu Linh Nhi nữa, nó đã gây nên tai
vạ, tính mạng nó đành phó thác mặc trời.
Ðoạn nâng chồng dậy và bảo Ðoàn Dự:
- Ðoàn công tử! Cậu đến bảo với Tư Không Huyền rằng
chồng ta đã chết rồi. Nếu hắn mà động đến chân lông
con gái ta thì đừng trách Hương dược xoa Mộc Uyển Thanh
này độc ác.
Ðoàn Dự thấy Chung Vạn Cừu bị thương nặng không kể
rồi, Chung phu nhân cũng không thể bỏ chồng trong lúc thập
tử nhất sinh để đi cứu con, chỉ còn trông vào sáu chữ:
"Hương dược xoa Mộc Uyển Thanh" may ra có hăm dọa được
lão Tư Không Huyền chăng? đó còn là một nghi vấn. Chàng
nghĩ đến đoạn trường tán ở trong ruột mình dĩ nhiên
không ai giải cứu được mà giật mình tự nhủ: "Cơ sự
đã đến thế này, nói lắm cũng vô ích", liền cáo từ
Chung phu nhân:
- Vãn sinh xin kiếu để lên đường, đem lời dặn của phu
nhân bảo đảng Thần Nông.
Chung phu nhân Mộc Uyển Thanh thấy chàng vừa nói vừa cất
bước, hành động quả quyết chóng vánh, không chút ngần
ngại, chợt nhớ đến một người liền gọi chàng lại
dặn:
- Ðoàn công tử, ta còn câu này nữa:
Nói rồi đặt Chung Vạn Cừu xuống, vọt đến trước mặt
Ðoàn Dự, lấy trong bọc ra một vật nhét vào tay chàng và
dặn nhỏ:
- Công tử cầm vật này trao lại cho Ðoàn Chính Minh.
Ðoàn Dự nghe đến ba chữ tên Ðoàn Chính Minh, không giữ
được bình tĩnh, thay đổi sắc mặt. Mộc Uyển Thanh là
người rất tinh tế, vừa nói ba chữ Ðoàn Chính Minh vừa
chú ý nhìn mặt Ðoàn Dự. Thấy chàng biến sắc bà thở
phào một cái nói tiếp:
- Công tử còn dấu ta được nữa chăng? Thôi công tử đi
cứu tính mạng cho con ta, đồng thời cứu cả tính mạng cho
mình nữa.
Rồi không đợi Ðoàn Dự trả lời, lật đật trở lại
nâng chồng dậy đưa về.
Ðoàn Dự cầm lên xem Chung phu nhân vừa nhét vào tay cho mình
vật gì thì ra một cái hộp nhỏ bằng vàng, chạm trổ rất
tinh vi. Chàng mở nắp hộp ra thấy bên trong đựng một
mảnh giấy để lâu ngày đã biến ra mầu vàng lợt. Trên
mảnh giấy còn vết tích mấy giọt máu và viết mười
chữ: "Năm quý hợi, tháng hai, ngày mồng năm, giờ sửu".
Nét chữ mềm mại, tựa như do tay một người đàn bà
viết. Ngoài mảnh giấy ra không còn vật gì nữa.
Ðoàn Dự tự hỏi: "Bát tự này ghi năm tháng, ngày giờ sinh
của ai? Phu nhân bảo ta đưa về cho gia gia để làm gì? Nó
có ăn thua gì đến việc giải cứu tính mạng Chung cô
nương cùng ta đâu? Chung phu nhân đã đoán ra ta là con trai
gia gia ta. Lại xem những lời Chung Vạn Cừu la mắng ta thì
đủ biết lão cũng nhìn thấy diện mạo ta giống hệt gia
gia ta, hay là lão có thù hằn gì với nhà ta?".
Chàng đang suy nghĩ chợt nghe có tiếng người gọi:
- Ðoàn công tử hãy thong thả!
Ðoàn Dự quay đầu nhìn lại thấy một ông già mặc áo
ngắn chạy tới thi lễ nói:
- Lão nô là Chung Phúc vâng lệnh phu nhân đến đưa công tử
ra khỏi hang. Ðoàn Dự gật đầu nói:
- Nếu vậy càng hay!
Chung Phúc đi trước dẫn đường ra tới cửa hang, bước
vào quan tài rồi từ trong mả chui lên. Lão dẫn Ðoàn Dự
đi theo một lối rẽ khác. Ði chừng sáu bảy dặm, đến
trước một toà nhà lớn thì dừng lại. Chung Phúc bảo
Ðoàn Dự:
- Công tử đứng chờ đây một lát.
Lão không đập cổng gọi, nhảy vọt qua tường vào trong.
Lúc đó trời đã tối mịt, trên trời ánh sao lờ mờ.
Ðoàn Dự liên tưởng đến pho tượng ngọc mỹ nhân dưới
đáy sông. Bất thình lình trong cổng có tiếng vó câu lộp
cộp và tiếng ngựa hi he. Ðoàn Dự bất giác bật lên
tiếng khen "Ngựa hay tuyệt". Cánh cổng chợt mở, đầu
ngựa ló ra, đôi mắt lóe sáng trong đêm tối. Nhác trông
Ðoàn Dự đã biết ngay là một giống thần câu, khác hẳn
ngựa thường. Lông nó đen láy, bốn vó thon thon như vó
ngựa nhỏ nhưng rất cao, toàn thân coi bộ hùng vĩ hiên ngang.
Con tiểu tỳ giắt ngựa, tóc còn buông rủ, trời tối không
trông rõ mặt, tuổi chừng mười bốn mười lăm, dáng
điệu rất là mềm mại.
Chung Phúc theo sau con ngựa, nói với Ðoàn Dự rằng:
- Thưa công tử, phu nhân sợ công tử không đủ thì giờ
về Ðại Lý, sai lão nô qua đây mượn con tuấn mã này để
công tử đi cho kịp.
Ðoàn Dự được xem ngựa đã nhiều, mới nghe tiếng con này
kêu cũng đã biết là ngựa hay vô cùng. Hàng vạn con chưa
chắc đã chọn được một. Chàng hoan hỉ đáp:
- Tôi xin đa tạ!
Chàng toan đưa tay ra đón lấy dây cương. ả tiểu tỳ nhẹ
nhàng xoa đầu và vuốt ve bờm ngựa nhẹ nhàng bảo:
- Hắc mai côi! Hắc mai côi! Tiểu thư cho công tử mượn
ngươi để cưỡi, ngươi phải nhất nhất nghe lệnh công
tử. Ði mau lên rồi mà về nghe!
Con ngựa quay đầu lại liếm tay ả, coi bộ thân mến lắm.
Tiểu tỳ dặn ngựa rồi cầm cương đưa cho Ðoàn Dự nói:
- Con ngựa này không thể giục bằng roi vọt được. Công
tử càng ngọt ngào chừng nào nó càng mau lẹ chừng ấy.
Ðoàn Dự kính cẩn nói:
- Dạ thưa Hắc mai côi tiểu thư! Tiểu sinh xin đứng đây
thi lễ kính chào tiểu thư. Nói rồi xá dài. ả tiểu tỳ
nhoẻn miệng cười nói:
- Cậu này thật là duyên dáng quá. à mà cậu cưỡi cho khéo
kẻo ngã đấy nhé.
Ðoàn Dự vốn quen cưỡi ngựa từ thuở nhỏ, chàng nhẹ
nhàng nhẩy lên yên rồi nhìn tiểu tỳ bảo:
- Qua có lời đa tạ tiểu thư cô em nhé!
Tiểu tỳ cười nói:
- Thế cậu không tạ ơn em sao?
Ðoàn Dự chắp tay nói:
- Ða tạ cô em nhé! Lúc trở lại qua sẽ đem trái ngon quả
lạ về làm quà cho.
Tiểu tỳ vẫn cười nói:
- Xin cậu giữ gìn tính mạng là cần. Cậu đi chuyến này
chưa chắc còn trở lại đây nữa không, ai mà mong trái ngon
vật lạ của cậu?
Chung Phúc nói:
- Công tử trông hướng bắc mà tiến ra đường lớn về
thẳng nước Ðại Lý. Xin công tử cẩn thận mình vàng, lão
nô trở về đây.
Ðoàn Dự vừa giơ tay lên, ngựa tung bốn vó nhảy vài đợt
đã ra xa tới vài mươi trượng. Con Hắc mai côi không cần
phải giục, đêm tối mà nó phóng như bay. Ðoàn Dự ngó hai
bên đường, cây cối trong rừng trông tựa như chạy giật
lùi lại sau. Chàng ung dung ngồi trên ngựa, êm ru dị
thường tuyệt không thấy xóc chút nào. Chàng nghĩ thầm:
"Con ngựa chạy nhanh như gió thế này thì chỉ trưa mai là
về đến Ðại Lý. Nhưng không biết gia đình mình có chịu
can thiệp cái vụ rắc rối cùng khách giang hồ này không?
Chẳng lẽ mình lại phải qua năn nỉ bá phụ? Ôi việc đã
xảy ra nhường này mình đành phải cúi đầu van cha, lạy
bác vậy chứ biết làm sao?".
Ði chưa tới một khắc đồng hồ đã được chừng mười
dặm. Một đêm gió thổi hiu hiu, mùi hương dịu mát của
cây cỏ thổi vào mặt, chàng tự nhủ: "Cái cảnh đêm thanh
ruổi ngựa kể cũng là một nguồn lạc thú của con người".
Bất thình lình phía trước mặt chàng có người đón
đường quát to lên rằng:
- Con tiện tỳ kia! Ðứng lại!
ánh đao lấp loáng trong đêm tối nhằm chàng chém tới,
nhưng ngựa chạy lẹ quá, đao chém vào quãng không. Ngựa
tung vó lên đã nhảy xa hơn hàng trượng.
Ðoàn Dự ngoảnh đầu lại, nhìn thấy phía sau có hai gã
đại hán đang đuổi theo rất gấp. Một gã sử lưỡi đản
đao, còn một gã sử cây trường thương. Hai gã vẫn lớn
tiếng mắng:
- Con tiện tỳ kia! Gái mặc giả trai, định che mắt lão gia
phải không? Chỉ trong chớp mắt, ngựa phi nhanh như cuốn
gió đã bỏ hai người một quãng khá xa. Hai gã đại hán tuy
chạy mau, đuổi gấp mà trong khoảnh khắc tiếng la gọi
cũng không nghe thấy nữa.
Ðoàn Dự nghĩ thầm: "Hai tên lỗ mãng này mồm năm miệng
mười gọi ta là con tiện tỳ, rồi gã còn nói cái gì gái
mặc giả trai. Thôi phải rồi, bọn chúng đón đường chủ
nhân con Hắc Mai Côi để trả hận. Chúng nhìn rõ ngựa mà
không nhận ra người cưỡi ngựa là ai. Thật là quân lỗ
mãng!".
Chàng đi thêm quãng nữa, bỗng la lên: Thôi hỏng to rồi! Ta
nhờ con ngựa này phóng nhanh mà thoát được hai gã phục
kích. Xem ra hai gã này võ nghệ không phải tay vừa. Nếu
tiểu thư không biết vụ này, cứ nghiễm nhiên đi ra tất
bị chúng ám toán. Ta phải trở lại báo tin cho tiểu thư
mới được. Chàng liền dừng ngựa lại nhủ:
- Hắc Mai Côi! Hắc Mai Côi! Có người toan ám hại tiểu thư
ngươi đó, chúng ta phải quay lại báo tin cho tiểu thư hay
để nàng gia tâm đề phòng và chỉ ở nhà đừng có ra
ngoài.
Thế rồi Ðoàn Dự bắt ngựa quay đầu theo đường cũ,
trở lộn về. Gần đến chỗ hai gã đại hán đón đường
vừa rồi, chàng ôn tồn giục ngựa:
- Lẹ lên! Lẹ lên!
Con Hắc Mai Côi hình như hiểu tiếng người, vừa nghe tiếng
giục "lẹ lên", quả nhiên nó phóng nhanh hơn trước. Nhưng
tới nơi lại chẳng thấy hai gã đại hán đâu nữa. Ðoàn
Dự lại càng nóng ruột tự hỏi: "Phải chăng hai gã này
đến vây trang trại tiểu thư? Nếu vậy càng nguy biết
mấy?". Chàng luôm mồm giục ngựa:
- Hắc Mai Côi! Chạy cho mau! Hắc Mai Côi! Chạy cho mau!
Hắc Mai Côi! Phi như bay, vó không chấm đất, chạy về
đến trước trại, bất thình lình hai cây côn phóng ra phang
chân ngựa. Hắc Mai Côi không chờ Ðoàn Dự giục, nhảy
vọt lên qua khỏi, tiện thế đưa hai chân sau đá phốc một
cái, trúng tên cầm côn bắn ra xa.
Hắc Mai Côi rướn lên một cái nữa là đến cổng trại.
Ðoàn Dự thấy bốn năm tên đứng đó thò tay ra giằng lấy
dây cương. Tay phải Ðoàn Dự bị giựt mạnh một cái, lôi
chàng xuống, đoạn có tiếng quát hỏi:
- Thằng nhỏ này! Mi đến chi đây? Dòm dỏ cái gì?
Ðoàn Dự than thầm: "Thật là hỏng bét. Toà nhà này đã
bị người vây kín cả rồi. Không biết chủ nhân đã mắc
độc thủ của chúng chưa?". Tay phải chàng bị một bàn tay
nắm giữ, chẳng khác gì cái đai sắt bóp chặt lại, làm
cho cả nửa người tê nhức.
Chàng nói:
- Ta đến tìm chủ nhân tòa nhà này. Tụi bay đến đây làm
gì mà hung hăng thế?
Chợt có tiếng khàn khàn của một lão già khác hỏi:
- Thằng nhãi ranh kia cưỡi ngựa của con tiện tỳ, chắc là
chỗ thân thích với nhau. Hãy thả cho nó vào, bọn ta đã
nhổ cỏ phải nhổ hết rễ, để rồi tóm cả một mẻ.
Ðoàn Dự hoảng hồn nghĩ thầm: "Thôi ta tự chui đầu vào
tròng mất rồi! đã đến thế này dù muốn chạy đi cũng
không thoát được nữa, đành hãy vào đây rồi sau sẽ
liệu".
Gã kia buông tay chàng ra. Chàng sửa lại khăn áo chỉnh tề
rồi ngang nhiên đi vào. Vào qua cổng đến một trang viện,
giữa là lối đi lát đá, hai bên trồng toàn Mai Côi, hương
thơm sực nức. Con đường đá này khúc khuỷu, quanh co xuyên
qua một cái cổng tò vò. Ðoàn Dự cứ theo đường đá đi
mãi vào trong, trông hai bên đều có người đứng rải rác
cả. Chàng chợt nghe trên cao có tiếng người ho, ngẩng lên
nhìn đầu tường cũng có tới bảy tám người tay cầm
gươm đao sáng loáng. Trời tối trông ánh gươm đao lại
càng ghê rợn cả người. Ðoàn Dự tự hỏi: Tòa nhà này
xem chừng không to là mấy, làm gì có nhiều người ở, vậy
mà chúng kéo đến làm gì lắm thế?
Phải chăng chúng định giết sạch cả nhà người ta?
Tuy trời tối nhưng Ðoàn Dự ngó thấy tên nào cũng nhìn
mình trừng trừng, vẻ mặt hung dữ. Có đứa tay lăm lăm
cầm đốc gươm thị uy. Chàng cố gượng trấn tĩnh, nhìn
vào tận cùng đường đá thấy một toà đại sảnh. ánh
đèn lửa trong nhà qua khe cửa lọt ra ngoài. Ðoàn Dự đi
thẳng đến trước cửa dõng dạc lên tiếng:
- Tại hạ là Ðoàn Dự có việc xin vào ra mắt chủ nhân.
Trong nhà có tiếng khàn khàn quát hỏi:
- Ai? Vào trong này!
Ðoàn Dự cảm thấy bực mình, đẩy mạnh cửa bước vào.
Chàng không khỏi kinh ngạc khi đưa mắt nhìn thấy kẻ
đứng người ngồi có đến mười bảy, mười tám người.
Trên ghế tựa giữa nhà, một người đàn bà áo đen ngồi
xây lưng ra ngoài. Tuy không rõ mặt nhưng trông dáng dấp
đường sau cùng mớ tóc đen lánh, óng mượt rủ xuống thì
biết ngay là một trang thiếu nữ. Xung quang nàng có đến
hơn mười người, vừa đàn ông, vừa đàn bà lại có hai
nhà sư và ba bị đạo sĩ. ấy là chưa kể bên trường kỷ
phía đông còn một ông già, một bà lão cùng hai nhà sư.
Chỉ có bốn vị này là tay không còn ngoài ra đều cầm binh
khí.
Trước mặt bà lão, một người nằm sóng sượt dưới
đất, trên cổ có vết đao chém và đã chết từ bao giờ.
Ðoàn Dự nhìn lại, té ra là lão Chung Phúc, người bên hang
Vạn Kiếp vừa đưa chàng qua đây mượn ngựa lúc nãy. Tuy
Ðoàn Dự mới biết lão lần đầu nhưng lão là người tử
tế lễ phép, giờ thấy lão bị thảm tử mà nguyên nhân
tự mình gây ra nên chàng rất ngậm ngùi trong dạ.
¤ng già ngồi trên trường kỷ đầu tóc bạc phơ, nhưng
dưới cằm nhẵn thín không có lấy một sợi râu lên giọng
khàn khàn quát hỏi Ðoàn Dự:
- Thằng nhỏ kia! Mi đến đây có việc gì? Ngay từ lúc mới
bước chân vào Ðoàn Dự đã định sẵn chủ ý: mình dấn
thân vào nơi hiểm địa nếu tìm được kế thoát thân là
nhất nếu không thì coi như bị hung tinh chiếu mệnh, nói
năng năn nỉ với đám côn đồ cũng chẳng ích gì. Sở dĩ
chàng trông thấy Chung Phúc bị giết, máu nóng sôi lên sùng
sục, chàng không còn biết sợ hãi là gì nữa, hiên ngang
đáp:
- Tại hạ là Ðoàn Dự, lão trượng cũng thuộc hạng
người có tên có họ như ai, chẳng qua chỉ sống hơn nhau
mấy chục tuổi, sao lại dám ỷ mình già nua, khi khinh hậu
bối buông lời vô lễ?
Lão già lông mày đứng dựng ngược lên, mắt nẩy hào
quang, tướng mạo cực kỳ oai nghiêm, không nói gì.
Một gã đại hán đứng đầu đằng này nạt lớn:
- Thằng giặc con này không còn biết trời, biết đất chi
cả. Lão già đây gọi mi là thằng nhỏ còn không đáng hay
sao? Mi có biết lão gia là ai không? Thật mi có mắt mà không
thấy núi Thái Sơn.
Ðoàn Dự thấy ông già khí phách khác kẻ tầm thường,
trong thâm tâm cũng có đôi phần kính nể liền đáp:
- Ta biết lão trượng đây là người có lai lịch chớ
chẳng không. Xin lão trượng cho biết cao tính đại danh!
Lão già không trả lời, gã ngồi bên kia đáp:
- Ta nói cho mi biết để mi có về âm phủ cũng nhắm mắt
được. Lão gia đây chính là Nộ Giang Vương, Tam chưởng
tuyệt mệnh Tần lão gia đó.
Ðoàn Dự nói:
- Tam chưởng tuyệt mệnh ư? Sao lại dùng cái ngoại hiệu
khó nghe thế nhỉ, Tần lão gia sao còn gọi là Nộ Giang
Vương?
Nộ Giang Vương Tam chưởng tuyệt mệnh Tần Nguyên Tôn không
những oai danh lừng lẫy cõi Thiên Nam mà thôi, trong các phái
võ tại Vân Nam, lão cũng là một nhân vật khét tiếng. Tóm
lại các anh hùng hảo hán trên nam ngạn cũng như bắc ngạn
sông Trường Giang đều ngưỡng mộ oai phong Tần Nguyên Tôn.
Ngờ đâu Ðoàn Dự nghe xong không thèm để ý.

