




Kim Dung

Lộc Đỉnh Ký



Hồi 236

TRAI LA SáT TOàN Là Đồ Bỏ




Vi Tiểu Bảo tức mình thóa mạ:
- Tổ bà nó! Thằng cha á Nhĩ Tử Kê gì đó quả là quỷ
kế đa đoan.

Lần sau còn gặp hắn phải xét kỹ mới được. Văn kiện
bí mật hắn dấu ở chỗ nào?

Đông Quốc Cương đáp:

- Bọn người La Sát đầu hàng trước khi vào triều kiến
Hoàng thượng dĩ nhiên

đã bị bọn Ngự tiền thị vệ lục soát trong mình rất
kỹ. Người ta moi móc cả trong

túm râu, mớ tóc. Chúng còn phải tụt giầy cởi quần để
thị vệ khám xét không sót

một chỗ nào. bọn người Phiên bang lòng dạ hiểm sâu khôn
lường! Chỉ sơ hở một

chút để chúng mang lợi khí trong mình thì nguy hiểm vô
cùng!...

Lão dừng lại một chút rồi tiếp:

- Tên á Nhĩ Thanh Tư Cơ này dĩ nhiên cũng bị lục soát như
ai. Trong người

hắn chẳng có vật gì. Nhưng đức Hoàng thượng rất tinh
tế. Ngài thấy trên vai bên

phải hắn cao gồ lên một chút. Thỉnh thoảng hắn lại
liếc mắt nhìn vào chỗ đó.

Hoàng thượng liền hỏi hắn: Trên cánh tay có vật gì. á
Nhỉ Thanh Tư Cơ kéo tay áo

lên. Cánh tay hắn buộc băng vải thật dày. Hắn nói là đã
bị thương ở Nhã Tát Khắc.

Vi Tiểu Bảo hỏi:

- Hắn dấu văn kiện trên vai hay sao?

Đông Quốc Cương kể tiếp:

- Hoàng thượng bảo hắn tiến gần lại rồi bóp mạnh cánh
tay hắn một cái. á Nhĩ

Thanh Tư Cơ la lên một tiếng "úi chao!" nhưng tiếng la không
lộ vẻ gì đau đớn...

Vi Tiểu Bảo bật cười nói:

- Thú thật! Tên quỷ La Sát này giả vờ bị thương rồi.

Đông Quốc Cương nói:

- Nhất định là thế, Hoàng thượng liền sai thị vệ cởi
bỏ băng quấn trên cánh

tay hắn ra. Lập tức mặt hắn tái mét, toàn thân run bần
bật.

Đông Quốc Cương nói tới đây, nhìn Vi Tiểu Bảo hỏi:

- Vi đại soái! Đại soái thử đoán xem á Nhĩ Thanh Tư Cơ
đã dấu vật gì dưới

lần băng đó?

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Khâm sai vừa nói trong người hắn có văn kiện bí mật,
phải chăng là cái đó?

Đông Quốc Cương vỗ tay cười nói:

- Chính thị! Trách nào Hoàng thượng thường khen ngợi đại
soái rất thông

minh, quả nhiên đoán việc gì cũng trúng. á Nhĩ Thanh Tư Cơ
dấu một văn kiện bí

mật dưới lần băng tay kia. Văn kiện này là một đạo
mật dụ của Sa hoàng nước La

Sát hửi cho hắn.

Đông Quốc Cương kể tiếp:

- Hoàng thượng liền gọi giáo sĩ Hà lan dịch văn kiện đó
ra Hán văn. Bản sao

tiểu đệ có đem tới đây.

Lão nói rồi lấy bản văn kia ra lớn tiếng đọc:

- "Ngươi nên nói cho Hoàng đế Trung Quốc biết rằng:"

"Nga Hoàng bệ hạ thống lĩnh toàn bộ Đại Nga La Tư, Tiểu
Nga La Tư, Bạch

Nga La Tư, độc tài đại quân chủ Hoàng đế cùng đại
vương kiêm trị nhiều nước,

quyền oai rất lớn bao trùm cả những nước xa xôi. Rất
nhiều quân vương các nước

đã được đặt dưới quyền thống trị tối cao của Đại
Hoàng đế bệ hạ."

"Vậy Hoàng đế Trung Quốc cũng nên cầu khẩn được lĩnh
ơn huệ của Đại

Hoàng đế bệ hạ như toàn bộ Đại Nga La Tư, Tiểu Nga La
Tư, Bạch Nga La Tư. Đại

Hoàng đế bệ hạ sẽ hết lòng bảo vệ cho Hoàng đế Trung
Quốc được hưởng

hoàng ân bát ngát và giữ cho địch nhân khỏi xâm phạm
cương thổ. Hoàng đế

Trung Quốc chỉ phải triều cống Đại quân chủ bệ hạ là
vĩnh viễn bình yên vô sự"

"Ngoài ra Đại Hoàng đế bệ hạ còn ưng chuẩn cho những
thuộc quốc được

doanh thương tự do ở Trung Quốc."

"Ngược lại, Trung Quốc Hoàng đế cũng chuẩn cho sứ thần
của Đại Hoàng đế

bệ hạ được đi lại không bị cản trở.""Ngươi lấy thư
phúc đáp của Hoàng đế Trung Quốc đưa về trình Đại
Hoàng

đế bệ hạ."

Đông Quốc Cương cứ đọc một câu là Vi Tiểu Bảo lại
mắng một tiếng:

- Thối lắm!

Lão đọc hết bản mật dụ, không hiểu Vi Tiểu Bảo đã
mắng bao nhiêu câu

"thối lắm!".

Đông Quốc Cương lại nói:

- Hoàng thượng phán rằng: Người La Sát dã tâm bồng bột,
lại cực kỳ vô lễ! Vị

Hoàng đế La Sát ra đạo mật dụ này là phụ thân của hai
vị Sa hoàng hiện nay. Vị

Hoàng đế kia đã chết rồi. Khi ấy họ chưa hiểu người
Trung Quốc ta lợi hại nên

mới coi thường. Nhưng hiện nay người La Sát đã nếm mùi
đau khổ, chắc không dám

càn rỡ như trước nữa. Có điều khi nghị hòa cùng chúng,
ta cần phải vừa cương vừa

nhu, chớ có khinh suất.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Đúng thế! Hoàng thượng đã dặn dò như vậy thì chúng ta
cứ việc tát vào

mặt, đá đít bọn chúng. Đồng thời còn đập vai, sửa
lưng chúng nữa.

Đông Quốc Cương nói:

- Vị nữ Nhiếp Chính Vương La Sát cũng giảo quyệt vô
cùng! Y giả vờ không

biết thành Nhã Tát Khắc đã bị chúng ta hạ rồi, nói là
hạ lệnh cho binh tướng La

Sát không được giao phong với quân ta. Nhưng y đã khôn lại
không ngoan, trong

quốc thư để lòi đuôi ở câu: Xin Hoàng thượng trả
những người La Sát bị bắt về

cho họ chính pháp.

Vi Tiểu Bảo cười đáp:

- Đâu có chuyện dễ dàng thế được? Y tặng cho tiểu đệ
mấy tấm da điêu,

vài viên bảo thạch mà bảo là trọng lễ thứ nhì để
đòi thả quân binh của y mà được

ư?

Đông Quốc Cương nói:- Hoàng thượng dặn bảo: Người La
Sát đã cầu hòa thì mình nghị hòa với họ

cũng không sao, nhưng chúng ta phải đem đại quân đi để
họ cùng ký điều ước

"thành hạ chi minh".

Vi Tiểu Bảo hỏi:

- Thành hạ chi minh là cái gì?

Đông Quốc Cương đáp:

- Hai nước giao binh. Đại quân bên ta vây thành trì Phiên
bang. Phiên bang

xin hòa. Ta cùng họ ký hòa ước ở dưới chân thành. Cái
đó kêu bằng "thành hạ chi

minh". Phiên bang tuy không đầu hàng, nhưng thế là đã nhận
thua.

Vi Tiểu Bảo nói:

- à thì ra thế. Thực tình chúng ta ra quân hạ Ni Bố Sở
cũng chẳng khó gì.

Đông Quốc Cương đáp:

- Hoàng thượng phán bảo: Muốn thắng mấy trận nữa, kể
ra mình đã nắm vững,

nhưng La Sát là một nước lớn trên thế giới hiện nay, có
rất nhiều nước nhỏ bị đặt

dưới quyền thống trị. Nếu bọn họ thua xiểng liểng ở
mặt Đông thì oai phong bị

tổn thương rất lớn, khiến cho những nước nhỏ thuộc
quyền bất phục. Trường hợp

này mà xảy ra, tất La Sát phải kéo đại quân đến báo
thùm gây nên nạn binh hỏa

lâu dài, lại đưa đến nỗi cừu địch khó bề thu thập,
chẳng biết bao giờ mới kết

thúc...

Lão dừng lại một chút rồi tiếp:

- Đức Hoàng thượng đã thẩm vấn á Nhĩ Thanh Tư Cơ và
biết rằng phía Tây

nước La Sát có một nước lớn nữa là nước Thụy Điển.
La Sát và Thụy Điển đang

lâm vào tình trạng căng thẳng, chỉ va chạm thêm một chút
là chiến tranh bùng nổ.

Nếu La Sát bị cả hai mặt Đông Tây giáp công tất phải
điên đầu. Chúng ta nhân cơ

hội này ký hòa ước với La Sát là chiếm phần tiện nghi
nhiều lắm. ít ra mình khỏi lo

về mặt Bắc và giữ được thái bình hàng trăm năm.

Vi Tiểu Bảo sau mấy trận đại thắng, những muốn thừa
thế xông lên tấn công

hạ thành Ni Bố Sở. Gã nghe nói Hoàng thượng thuận cho La
Sát cầu hòa, không

khỏi cụt hứng. Đây là quyết sách của Hoàng đế thì gã
muốn "ngồi trong cái gì đểquyết thắng ra ngoài cái gì"
cũng đành đình chỉ, vì chẳng khi nào kẻ vi thần dám

chống lại mệnh lệnh của Nhà Vua.

Rồi gã lại nghĩ:

- Lão là mẫu cửu của Hoàng thượng, đồng thời cũng là
mẫu cửu của cô vợ ta.

Kể theo vai vế, lão là trưởng bối trên ta một bậc. Mặt
khác lão là Nhất Đẳng

Công, còn ta vừa mới được thăng Nhị Đẳng Công. Thế mà
chuyến này đi nghị hòa

với La Sát, Hoàng thượng lại phái lão làm phó cho ta, là
ngài nể mặt ta lắm.

Gã nghĩ tới chi tiết đó, trong lòng rất lấy làm đắc ý.

Nguyên phụ thân của Đông Quốc Cương là Đông Đồ Lại.
Đông Đồ Lại là

phụ thân của Hiếu Khang Hoàng hậu, mẹ Vua Khang Hy, cũng
dòng Hán tộc. Vì thế

mà người ta nói huyết thống Vua Khang Hy nửa phần là Mãn,
nửa phần là Hán.

Hiện nay, Đông Đồ Lại chết rồi. Đông Quốc Cương tập
ấm được phong làm

Nhất Đẳng Công.

Ngày trước Đông Đồ Lại lập được nhiều quân công
lừng lẫy, oai danh rất lớn,

nhưng Vi Tiểu Bảo nhận thấy lão rất dở. Gã lẩm bẩm:

- Đồ Lại! Đồ Lại! Đồ Lại nghĩa là chỉ chực cãi
cối. Cái đó thuyết minh hễ lão

thua bạc là cãi cối. Đường đường một vị quốc
trượng, sao lại chơi kiểu đó?

Tối hôm ấy, sau bữa tiệc tiếp phong, các đại thần theo
lời đề xướng của Vi

Tiểu Bảo mở cuộc đánh bạc. Đông Quốc Cương thua bạc
liền lấy ngân phiếu sáu

trăm lạng ra trả đàng hoàng và thản nhiên như không,
chẳng cãi cối chi hết.

Vi Tiểu Bảo thấy lão chơi sòng phẳng, không giống phong
độ của ông bố, gã

không khỏi ngạc nhiên.

Khi về phòng lên giường ngủ, gã chợt tỉnh ngộ, bụng
bảo dạ:

- Tên lão này là Đông Cốt Quang (Quốc Cương gã đọc
trạnh thành Cốt

Quang) đã chứng minh lão đánh bài thua mà vẫn quang minh lỗi
lạc. Vậy đổ tính

của lão rất tốt, ta nên kết bạn với lão.

Hôm sau, Vi Tiểu Bảo cùng các đại thần thương nghị quốc
sự. Các quan đều

nói: Ta đã cùng đối phương sắp ký hòa ước "thành hạ
chi minh" vậy nên dẫn đạiquân đến trước chờ họ tức
là kế "dĩ dật đãi lao" (Mình nhàn rỗi đối với bên kia

nhọc mệt).

Vi Tiểu Bảo khen phải. Gã liền phát tướng lệnh cho hai
cánh quân đống ở ái

Huy và Hô Mã Nhĩ nhắm thành Ni Bố Sở tiến phát. Cuộc
hội sư sẽ diễn ra ở dưới

chân thành này.

Hiện thời đã hết xuân sang hạ, băng rữa tuyết tan, khí
trời ấm áp. Việc tiến

quân rất phương tiện.

Một hôm đại quân đi tới bờ sông Hải Lạp Nhĩ, đội
tiên phong báo cáo có

toán quân La Sát nhỏ xin ra mắt đại soái.

Vi Tiểu Bảo truyền cho vào.

Hai tên đội trưởng toán quân này là Hoa Bá Tư Cơ và Tề
Lạc Nặc Phu.

Vi Tiểu Bảo cả mừng nói:

- Hay lắm! Hay lắm! Té ra là Vương Bát Tử Kê và Trư La
Nọa Phu.

Hai người khom lưng thi lễ xong, đệ trình bức thư phúc
đáp của Tô Phi á

Công chúa.

Vị giáo sĩ La Sát vẫn còn lưu lại trong quân trướng để
phòng khi có việc

dùng đến.

Vua Khang Hy cũng sai một giáo sĩ Hà Lan đến giúp việc trong
công cuộc

kiềm đính hòa ước.

Vi Tiểu Bảo truyền cho cả hai vị giáo sĩ vào trong trướng
để họ phiên dịch

phúc thư của Công chúa. Giáo sĩ La Sát ngày trước đã thay
đổi nguyên ý trong

bức thư tình của Vi Tiểu Bảo, lúc này trong lòng rất là
hồi hộp. Y chỉ sợ trong

phúc thư của Công chúa sẽ lòi ra những điều không ăn
khớp với bức thư kia. Y

vội cầm lấy bức phúc thư coi hết một lượt, chẳng
thấy chỗ nào đáng ngại mới yên

lòng.

Y liền đem văn tự La Sát trong thư dịch ra chữ La Tinh. Kế
đó vị giáo sĩ Hà

Lan lại dịch sang Hoa ngữ.

Trong thư nói: Từ buổi chia tay ta hằng tưởng nhớ. Mong
rằng sau khi ký hòa

ước, Vi Tiểu Bảo qua Mạc Tư Khoa một chuyến để tự sự
tình cố nhân. Vi Tiểu Bảođược quân thượng hai nước
cùng có lòng sủng ái, vậy nên giải thích những chỗ

hiểu lầm cho đôi bên, hầu tiêu trừ mọi xích mích, xây
dựng nền hòa hảo muôn đời

trong lưỡng quốc.

Trong thư còn nói:

- Trung Hoa và La Sát một nước ở mé Đông, một nước ở
phương Tây đều là

nước lớn nhất trên thế giới. Nếu lưỡng quốc liên minh
là có thể bao trùm thiên hạ,

chẳng còn quốc gia nào kháng cự được.

Bằng nghị hòa bất thành, cuộc chiến tranh còn kéo dài,
tất không tránh khỏi

cả hai bên cùng bị kiệt quệ.

Vì những lẽ trên, Tô Phi á Công chúa mong Vi Tiểu Bảo xúc
tiến giúp vụ này

cho thành tựu, dĩ nhiên gã lập công lớn ở Trung Quốc.
Đồng thời nước La Sát

cũng đền ơn trọng hậu.

Công chúa lại xin Vi Tiểu Bảo tiến ngôn lên Hoàng đế
Trung Quốc thỉnh cầu

ngài buông tha những tướng sĩ La Sát bị bắt cho họ trở
về đoàn tụ vui vẻ với gia

đình.

Giáo sĩ Hà Lan dịch thư xong, Vi Tiểu Bảo thấy Hoa Bá Tư
Cơ và Tề Lạc Nặc

Phu đưa mắt ra hiệu mấy lần. Gã biết là còn có biệt
tình, liền cho hai vị giáo sĩ lui

ra rồi hỏi:

- Các ngươi còn điều chi muốn nói?

Hoa Bá Tư Cơ nói:

- Công chúa điện hạ dặn bọn tiểu nhân nói với Trung
Quốc tiểu hài đại nhân

là ngài vẫn tưởng nhớ đại nhân. Bọn đàn ông La Sát
kém lắm, chỉ có Trung Quốc

tiểu hài đại nhân là hay nhất thiên hạ. Ngài nhất định
mời đại nhân qua Mạc Tư

Khoa.

Vi Tiểu Bảo hắng giọng một tiếng, nghĩ bụng:

- Đây là mê thang của nước La Sát, ta không thể tin được.

Tề Lạc Nặc Phu nói:

- Công chúa điện hạ còn mấy việc nữa muốn nhờ Trung
Quốc tiểu hài đại

nhân lo dùm. Cái này là Công chúa điện hạ tặng cho đại
nhân.Hắn nói rồi cời sợi giây đồng buộc trên cổ
xuống. Đầu dưới sợi dây buộc

một cái túi da.

Hoa Bá Tư Cơ cũng cởi cái túi da ở trên cổ xuống. Đây
chắc là hai người

bạt thiệp trường đồ sợ xảy chuyện thất lạc mà phải
dùng giây đồng buộc vào cổ.

Miệng túi da khóa bằng khóa đồng.

Hoa Bá Tư Cơ lại cởi chiếc chìa khóa ở giây lưng ra mở
khóa đồng trên túi

da của Tề Lạc Nặc Phu.

Tề Lạc Nặc Phu cũng lấy chìa khóa mở túi da của Hoa Bá
Tư Cơ.

Hai người kính cẩn đặt túi da lên án trước mặt Vi Tiểu
Bảo.

Vi Tiểu Bảo cầm túi da đảo lộn nghe những tiếng loảng
xoảng vang lên. Gã

đổ ra mấy chục viên bảo thạch, màu sắc khác nhau coi
rất ngoạn mục.

Những viên bảo thạch này rất lớn và đủ thứ: Hồng
bảo thạch, Lam bảo thạch,

Lục bảo thạch, Hoàng bảo thạch.

Còn cái túi da nữa trong đựng kim cương, toàn thạch và
ngọc phỉ thúy.

Trong lúc nhất thời, Vi Tiểu Bảo trông hoa cả mắt. ánh
bảo quang tỏa ra

khắp quân trướng.

Châu báu đối với gã là thường, nhưng những viên bảo
thạch vừa lớn vừa

nhiều thế này thì gã chưa từng được thấy qua.

Gã liền cười nói:

- Công chúa đưa hậu lễ tặng ta thế này, ta nhận thế nào
được?

(Lời chú của tác giả:

Theo bài lược khảo về cuộc mậu dịch sơ khởi giữa Trung
Hoa và nước Nga

của Lưu Tuyển Dân đăng trên Yên Kinh Học Báo số 25 thì
Nga hoàng phái đại sứ

là Quả La Văn sang Trung Quốc đàm phán về việc chia cương
thổ và việc thông

thương giữa hai nước.

Dọc đường Đông du, Quả La Văn lại tiếp được mật dụ
của Nga hoàng trịnh

trọng chỉ thị: Nếu cuộc đàm phán về cuộc giao thương
với Trung Quốc mà thắng

lợi thì dù có phải nhường thành Nhã Tát Khắc cho Trung
Quốc cũng được, miễn làđừng để tổn thương đến uy
danh Nga hoàng. Sứ giả còn bí mật đưa lễ vật đút lót

đại biểu Trung Quốc.)

Hoa Bá Tư Cơ nói:

- Công chúa điện hạ còn dặn tiểu nhân trình Trung Quốc
tiểu hài đại nhân là

nếu làm xong đại sự, Công chúa điện hạ sẽ tặng lễ
vật quý trọng. Ngoài ra còn

lựa mỹ nữ của mười nước là Đại Nga La Tư, Tiểu Nga
La Tư, Bạch Nga La Tư, Kha Tát

Khắc, Thát Đát, Thụy Điển, Ba Tư, Ba Lan, Lập Đào Uyển,
Đan Mạch mỗi nước một

cô, cô nào cô ấy đều nhỏ tuổi xinh đẹp và toàn là xử
nữ chứ không phải quả phụ

đưa đến tặng cho Trung Quốc tiểu hài đại nhân.

Vi Tiểu Bảo cười khanh khách đáp:

- Hiện ta đã có bảy cô vợ mà mình ứng phó chưa được
chu đáo, nếu lại thêm

mỹ nữ mười nước thì cái mạng của Trung Quốc tiểu hài
đại nhân này đến phải ô hô

ai tai mất!

Hoa Bá Tư Cơ vội nói:

- Không phải đâu! Không phải đâu. Mười vị xử nữ xinh
đẹp này, Công chúa

điện hạ chuẩn bị cả rồi. Chính mắt bọn tiểu nhân
đã trông thấy, cô nào tướng mạo

cũng như bông mai côi, da mỡ như sữa bò, tiếng nói như dạ
oanh.

Vi Tiểu Bảo trống ngực đánh thình thình hỏi:

- Công chúa điện hạ muốn ta làm việc gì?

Tề Lạc Nặc Phu đáp:

- Việc thứ nhất là hai nước hòa hiếu, hoạch định
cương giới một cách công

bằng. Từ nay trở đi không xảy cuộc giao binh nữa.

Vi Tiểu Bảo tự nhủ:

- ý kiến của Hoàng đế cũng muốn như vậy. Việc này có
thể làm được.

Nhưng gã chau mày hỏi:

- Phía Tây nước La Sát các ngươi có một nước Thụy...
Thụy gì đó đã phái sứ

giả đến yêu cầu Trung Quốc chúng ta đồng thời ra quân
giáp công La Sát cả hai

mặt Đông và Tây để chia đôi giang sơn của các ngươi. Khi
đó thì những gì Đại NgaLa Tư, Tiểu Nga La Tư, bất dại
bất diểu Trung Nga La Tư, Hắc Nga La Tư, Bạch Nga

La Tư, Ngũ Hoa Thập Sắc Nga La Tư chẳng thiếu gì giai nhân
mỹ nữ, muốn bao nhiêu

có bấy nhiêu, chẳng cần phải Công chúa điện hạ của
các ngươi đưa tặng nữa.

Huống chi mỗi thứ chỉ đưa tặng có một cô là keo kiệt
quá!

Hai tên đội trưởng La Sát nghe Vi Tiểu Bảo nói vậy không
khỏi giật mình kinh

hãi.

Hồi ấy, Quốc Vương nước Thụy Điển là Lý đệ thập
bát mới lên ngôi là một vị

anh quân niên thiếu, chỉnh đốn quân cơ, sửa sang võ bị,
có ý muốn khởi binh đánh

La Sát. Bọn văn võ đại thần ở triều đình Mạc Tư Khoa
đều lấy làm lo lắng, vì ngày

ngày cho đại đội binh mã không ngớt kéo qua mặt Đông.
Chẳng ngờ Thụy Điển lại

toan tính đến việc liên minh với Trung Quốc. La Sát tuy
cường thịnh, nhưng hai

mặt trước sau đều thụ địch thì đại cuộc tất lâm
nguy.

Vi Tiểu Bảo nhìn mặt Hoa Bá Tư Cơ và Tề Lạc Nặc Phu
biết là mình đánh đòn

gió đã sinh hiệu lực, liền nói tiếp:

- Nhưng giữa ta và Công chúa điện hạ là chỗ hảo bằng
hữu tâm đầu ý hợp thì

khi nào còn nhận lời đề nghị của bọn man tử nước
Thụy gì gì đó? Hiện giờ Trung

Quốc Hoàng đế chưa quyết định chủ ý, nếu quả nước
La Sát thành tâm cầu hòa

thì ta đuổi sứ giả nước Thụy gì đó về.

Hai tên đội trưởng cả mừng vội đáp:

- Nước La Sát rất mực chân thành, tuyệt chẳng có điều
chi giả dối. Xin Trung

Quốc tiểu hài đại nhân đuổi ngay sứ giả Thụy Điển
về nước, hay chặt đầu hắn đi

càng tốt.

Vi Tiểu Bảo lắc đầu nói:

- Việc chặt đầu sứ giả thì không được đâu. Huống chi
hắn lại đưa tặng ta rất

nhiều kim cương bảo thạch và mỹ nữ mười mấy nước
thì làm sao chém chết hắn cho

đành? Có đúng thế không?

Hai tên đội trưởng luôn miệng khen phải. Chúng nghĩ thầm:

- Té ra nước Thụy Điển cố ý giao hảo với Trung Quốc.
Họ thả vỏ quít trước

rồi ăn mắm rươi sau. Thủ đoạn của họ còn sáng nước
hơn mình.Rồi chúng tự nhủ:

- May mà gã Trung Quốc tiểu hài đại nhân này giao hảo với
Công chúa nhà

mình, không thì vụ này thật nát bét, khó bề vãn hồi
được.

Vi Tiểu Bảo lại hỏi:

- Công chúa còn muốn ta làm việc gì nữa?

Hoa Bá Tư Cơ mỉm cười đáp:

- Công chúa điện hạ chân thành mời Trung Quốc tiểu hài
đại nhân tới điện

Cẩm Linh thành Mạc Tư Khoa để cùng bàn việc trong tẩm
thất.

Vi Tiểu Bảo bật tiếng cười khành khạch bụng bảo dạ:

- Đây lại là món mê thang của La Sát hay gọi tắt là La
Sát thang cho tiện, La

Sát thang ăn được nhưng không thể tin được.

Gã cười nói:

- Té ra bọn đàn ông La Sát toàn là đồ bỏ.

Tề Lạc Nặc Phu mỉm cười đáp:

- Chẳng phải đàn ông La Sát toàn là đồ vô dụng, nhưng
Công chúa điện hạ

đặc biệt tưởng niệm Trung Quốc tiểu hài đại nhân.

Vi Tiểu Bảo lẩm bẩm:

- Lại thêm một chén La Sát thang nữa.

Gã liền hỏi:

- Chỉ có vậy thôi, không còn việc gì nữa chứ?

Hoa Bá Tư Cơ đáp:

- Công chúa thỉnh cầu Trung Quốc Hoàng đế bệ hạ chuẩn
cho các nhà buôn

hai nước được đi lại tự do thông thương.

Tề Lạc Nặc Phu nói theo:

- Một khi thương nhân hai nước đi lại thường xuyên, Công
chúa thời thường

có thể viết thư, đưa lễ gửi sang cho đại nhân.Vi Tiểu
Bảo mắng thầm:

- Con mẹ nó! Lại thêm một chén La Sát thang nữa.

Gã liền hỏi:

- Ngươi nói thế thì hai nước giao thương là làm việc
riêng cho Công chúa hay

sao?

Tề Lạc Nặc Phu đáp:

- Dạ dạ! Hoàn toàn vì Trung Quốc tiểu hài đại nhân.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Hiện giờ ta không còn là trẻ nít, các ngươi không
được xưng hô Trung

Quốc tiểu hài gì gì đó.

Hai tên liền khom lưng hô:

- Dạ dạ! Trung Quốc đại nhân các hạ.

Vi Tiểu Bảo mỉm cười đáp:

- Được rồi! Các ngươi hãy lui về nghỉ ngơi. Bọn ta sẽ
đến Ni Bố Sở. Các

ngươi cùng theo đi là xong.

Hai tên kinh hãi đưa mắt nhìn nhau tự hỏi:

- Đại quân Trung Quốc kéo đến Ni Bố Sở làm gì? Chẳng
lẽ họ lại đánh

thành?

Vi Tiểu Bảo nói tiếp:

- Các ngươi cứ yên lòng. Ta đã nhận lời với Công chúa
là hai nước hòa hiếu,

không còn chuyện giao tranh nữa.

Hai tên khom lưng nói:

- Đa ta Trung Quốc tiểu... à quên... đại nhân các hạ.

Hoa Bá Tư Cơ lại nói:

- Công chúa nghe nói những cầu ở Trung Quốc xây cất rất
hay. Bất luận

trường giang đại hà đều dùng đá lớn để bắc cầu.
Phía dưới không cần thạch trụ,

kiều đôn. Công chúa đem lòng yêu mến Trung Quốc đại nhân
các hạ, nên ưu thíchcả những cái gì của Trung Quốc.
Điện hạ xin đại nhân phái mấy tên thợ giỏi

chuyên nghiệp bắc cầu qua Mạc Tư Khoa để dựng mấy tòa
thạch kiểu thuần kỳ.

Hàng ngày Công chúa điện hạ ra chơi thạch kiều Trung
Quốc, đi lại tản bộ trên

cầu cũng như hàng ngày được thấy mặt đại nhân các hạ.

Vi Tiểu Bảo lẩm bẩm:

- La Sát thang đưa hết chén này đến chén khác, ta mà ăn
mãi vào tất phải ộc

ra mất. Tại sao Công chúa La Sát lại đặc biệt thẩm mỹ
những tòa thạch kiều của

Trung Quốc? Trong vụ này tất có điều chi ngoắt ngoéo. Ta
không thể để mắc

vào cạm bẫy của hồ ly tinh nước La Sát.

Gã liền đáp:

- Công chúa mà tưởng niệm ta cũng bất tất phải bắc cầu
đá cho tốn nhiều

công trình. Ta tặng nàng mấy tấm chăn bông và gối đầu
ở Trung Quốc là đủ. Khi

nàng ngủ cứ ôm chăn và gối của ta thì cũng như nàng ngủ
chung với Trung Quốc

đại nhân các hạ.

Hai tên đội trưởng La Sát đưa mắt nhìn nhau, vẻ mặt
đều ra chiều bẽn lẽn.

Tề Lạc Nặc Phu ngập ngừng nói:

- Cái đó... dường như...

Hoa Bá Tư Cơ đầu óc linh hoạt hơn, liền đỡ lời:

- Chủ ý của đại nhân các hạ rất cao minh. Chăn gối Trung
Quốc do bọn tiểu

nhân đưa về để Công chúa điện hạ không ôm Trung Quốc
đại nhân các hạ thì ôm

chăn gối Trung Quốc cũng hay rồi. Có điều chăn gối chỉ
được mấy năm là rách

nát, chẳng thể kiên cố bằng cầu đá. Vậy xin đại nhân
phái mấy kỹ sư qua dựng

thạch kiều mới là tuyệt diệu.

Vi Tiểu Bảo nghe giọng lưỡi hai tên đội trưởng La Sát
rất tha thiết về việc

phái kỹ sư đi bắc cầu, liền nghi là chúng có âm mưu
ngụy kế. Gã chưa hiểu thời

bấy giờ kỹ thuật bắc cầu của Trung Quốc đứng vào
bậc nhất thiên hạ. Người

ngoại quốc đến Trung Hoa thấy những cây thạch kiều hùng
vĩ đều tấm tắc khen là

kỳ dị. Ai cũng tán thưởng không ngớt. Họ tự hỏi:-
Những cây thạch kiều ở đáy dưới không có cột chống
mà sao bắc qua sông

được? Thật là thần diệu khôn lường!

Người La Sát cũng mong học được phương pháp bắc cầu
bằng cách này, vì

họ rất ca ngợi môn kỹ thuật về khoa học của Trung Quốc
mà thôi, chứ chẳng có

âm mưu nào khác.

(Lời chú của tác giả:

"Năm Khang Hy thứ 15 những Nga phái Tư Ba Tháp Lôi (N. G.
Spatinary) làm

khâm sai, đem theo những chuyên gia về bảo thạch, chuyên gia
về dược tài đến

Bắc Kinh, đưa ra mấy khoản yêu cầu.

Trong những khoản này có một điều xin chuẩn cho nước Nga
được mượn kỹ

sư bắc cầu của Trung Hoa.

Viên Khâm sai La Sát vì không chịu quỳ xuống dập đầu
trước mặt Hoàng đế

Trung Quốc nên bị Thanh đình đuổi về nước.")

Vi Tiểu Bảo bụng bảo dạ:

- Những tên này đòi hỏi hết điều nọ đến điều kia.
Chúng càng đòi hỏi, ta

càng không chịu ưng thuận.

Gã liền nói:

- Ta biết rồi. Các ngươi hãy lui ra.

Hai tên đội trưởng không dám nói gì nữa. Chúng thi lễ
rồi rút lui.

Đại quân lên đường tiến về phía Tây, một hôm đến
gần thành Ni Bố Sở.

Khâm sai đại thần nước La Sát là Phi Yến Đa La được tin
báo đại quân bên

Thanh kéo đến không khỏi giật mình kinh hãi. Y vội viết
thư sang xin quân Thanh

đồn trú ở ngoài rồi y lập tức đến tương hội.

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Bất tất phải khách sáo. Cứ để bọn ta đến chào khách
là được.

Quân Thanh rầm rầm rộ rộ kéo đến tận chân thành Ni Bố
Sở.

Bọn Bằng Xuân, Tát Bố Tố, Mã Lạt chia lấy ba đội nhân
mã đi quanh giữ ba

mặt Bắc, Tây, Nam thành Ni Bố Sở, đóng trên những yếu
đạo để ngăn chặn đườngrút lui của quân La Sát trong
thành, lại cản trở cả đường viện binh của quân tiếp

viện từ mặt Tây kéo đến.

Vi Tiểu Bảo, Sách Ngạch Đồ cùng bọn Đông Quốc Cương
thống lĩnh trung

quân đồn trú ở ngoài thành phía Đông.

Trung quân bắn pháo thay phiên. Bốn mặt cũng nổi hiệu súng
vang rền.

Các đại thần và quan quân La Sát trong thành Ni Bố Sở
thấy quân Thanh tập

hợp đông như kiến, khí thế rất là hùng dũng, không khỏi
khiếp sợ.

Phi Yến Đa La liền sắp sửa lễ vật phái người đưa
đến doanh trướng quân

Thanh và đệ thư lên khâm sai đại thần Trung Quốc.

Trong thư nói: Hoàng đế hai nước đã quyết định bãi binh
nghị hòa, vậy cuộc

hội ngộ này chuyên về việc kiềm đính hòa ước. Quân
đội hai bên không nên gần

nhau quá để tránh khỏi xảy cuộc xung đột bất ngờ, có
thể đưa đến chỗ tổn

thương tình giao hảo giữa hai nước.

Vi Tiểu Bảo cùng các đại thần thương nghị, đều nói:
Trung Hoa là thượng

quốc không xử sự ngang trái, cần giữ điều tiên lễ hậu
binh.

Vi Tiểu Bảo liền hạ lệnh lui binh mấy dặm, đồn trú ở
phía Đông sông Thân

Nhĩ Khắc. Đồng thời gã ra lệnh cho ba cánh quân đóng ở
ba mặt Bắc, Tây, Nam

cũng rút vào trong núi chờ đợi.

Phi Yến Đa La thấy quân Thanh triệt thoái mới hơi yên dạ.
Y lại viết văn thư

đưa ra bốn điều kiện về cuộc tương hội.

Điều thứ nhất: Cuộc hội kiến diễn ra tại khu vực
giữa thành Ni Bố Sở và sông

Thập Nhĩ Khắc.

Điều thứ hai: Ngày hội kiến, Khâm sai hai nước đều đêm
bốn chục tùy viên.

Điều thứ ba: Hai nước đều giàn hàng năm trăm quân. Quân
Nga sắp hàng ở

dưới chân thành. Quân Thanh sắp hàng ở bờ sông.

Điều thứ tư: Hai nước đều đem kèm đội vệ binh gồm
hai trăm sáu chục người.

Ngoài đao kiếm, vệ binh không được mang một thứ vũ khí
nào khác.

Sở dĩ bên La Sát phải đưa bốn điều đề nghị này vì uy
thế quân Thanh rất

lớn mà quân Nga ít người. Nếu không hạn chế nhân số
thì bên Nga lâm vào tình thếhạ phong. Mặt khác võ khí quân
La Sát lợi hại hơn quân Thanh mà không hạn chế

khí giới thì quân Nga lại chiếm thế thượng phong, chắc
đối phương không chịu. Vì

vậy, họ đề nghị trước là khôn và quy định vệ binh
chỉ được mang theo đao kiếm.

Vi Tiểu Bảo sau khi thương nghị với các đại thần, nhận
thấy đề nghị này có

thể theo được, liền tiếp nhận ngay.

Ngay đêm hôm ấy, Vi Tiểu Bảo phái thân binh dựng doanh
trướng để làm hội

sở.

Sáng sớm hôm sau, bọn Vi Tiểu Bảo, Sách Ngạch Đồ, Đông
Quốc Cương

dẫn hai trăm sáu chục tên quân đằng bài đến hội sở.

Bỗng thấy cử thành Ni Bố Sở mở rộng, hơn hai trăm quân
kỵ Kha Tát Khắc

đều cầm trường đao hộ vệ cho quan viên La Sát đến hội
sở.

Đội kỵ binh này người cao ngựa lớn, oai phong lẫm liệt.
Còn quân đằng bài

bên Thanh đều là bộ binh, coi về ngoài không hùng dũng
bằng quân La Sát.



