




Kim Dung

Lộc Đỉnh Ký



Hồi 208

Có bao giờ thầy lại giết trò?




Vua Khang Hy nghe Vi Tiểu Bảo ba hoa không nhịn được, mắng
thầm trong bụng:
- Con mẹ nó! Cái gì mà tranh sáng cùng Gia Cát Lượng, trung
nghĩa sánh Quan Vân Trường?

Ngài lại nghiêm giọng quát lên:

- Ngươi khôn hồn thì đem hết mọi việc từ đầu tới
cuối nhất nhất cung xưng.

Ngươi chỉ nói dối nửa câu là ta băm ngươi nát ra như
tương.

Ngài nói đến bốn chữ sau cùng, không khỏi lộ nụ cười
ra khóe miệng.

Vi Tiểu Bảo quì phục dưới đất không ngó thấy thần
sắc của nhà Vua đã hoà hoãn mà chỉ nghe giọng nói rất
nghiêm khắc. Gã dập đầu tâu:

- Dạ dạ! Tâu Hoàng thượng đã biết hết, khi nào nô tài
dám tơ hào man trá?

Gã liền thuật lại mọi chuyện đã xẩy ra bắt đầu từ
vụ gã vào phủ Khanh Thân Vương giết Ngao Bái rồi bị
Thiên Địa Hội bắt được. Gã bái Trận Cận Nam làm sư
phụ trong trường hợp nào, bị bức bách nhập hội và làm
hương chủ Thanh Mộc Đường ra sao, nhất nhất nói thực
hết.

Sau cùng là vụ gặp ba người nhà họ Quy, gã gieo thò lò
bị thua vì lẽ gì, gã họa mật đồ mật tấu làm sao, gã
bị Quy nhị nương bắt trong vườn hoa ở cung Từ Ninh như
thế nào, dẫn dụ bọn thích khách tập kích loan kiệu của
Thái phi vì mục đích báo động đến tai Hoàng đế rồi
kết quả đi tới đâu, gã nói thực hết, tuyệt không giả
dối câu nào.

Suốt đời Vi Tiểu Bảo quen thói trí trá mà nay gã thốt ra
một đại luận trường thiên ít chuyện hoang đường,
nhiều điều thành thực là lần đầu tiên phả bỏ lệ cũ.

Nhà Vua không ngớt vặn hỏi về tình hình Thiện Địa Hội,
gã cứ thực tâu trình.

Vua Khang Hy vùa nghe Vi Tiểu Bảo đáp lời vừa lẩm nhẩm
gật đầu.

Bỗng ngài đọc câu:

Ngũ nhân phân khai nhất thủ chi Thân thương hồng anh vô
nhân tri Vi Tiểu Bảo sửng sốt nghĩ thầm:

- Hoàng thượng biết cả những câu anh em Thiện Địa Hội
đọc để nhận ra nhau thì mình còn man trá thế nào được ?

Gã liền đọc tiếp:

Tự thử truyền đắc chúng huynh đệ Hậu lai tương nhận
đoàn viên thì Nhà Vua lại đọc hai câu:

Sơ tiến Hồng môn kết nghĩa huynh Đương thiên minh thệ
biểu chân tình Vi Tiểu Bảo đọc tiếp:

Tùng bách nhị chi phân tả hữu Trung tiết Hồng hoa kết
nghĩa đình Vua Khang Hy lại đọc:

Trung nghĩa đường tiền huynh đệ tại Thành trung điểm
tướng bách vạn binh Vi Tiểu Bảo đọc:

Phúc đức từ tiền lai thệ nguyện Phản Thanh phục Minh ngã
hồng anh Theo qui cũ trong Thiên Địa Hội thì gã đọc xong
hai câu cuối cùng, đối phươhng liền tự báo danh tự và
cho hay thuộc về đường nào. Làm chức phận gì ?

Nhưng vua Khang Hy chỉ tủm tỉm cười.

Vi Tiểu Bảo mừng thầm cất tiếng hỏi:

- Té ra Hoàng thượng cũng là anh em trong Thiên Địa Hội.
Không hiểu Hoàng thượng ở đường nào? Làm chức gì...

Gã nói tới đây lập tức nhận ra mình rất hồ đồ vì
đối phương là Hoàng đế Mãn Thanh, sao lại phản Thanh
phục Minh được.

Gã ngừng lại một chút rồi tự mắng mình:

- Đánh chết thằng lỏi hồ đồ này ! Đánh chết thằng
lỏi hồ đồ nừng tý, thấy ngươi đối với ta chưa có
hành vi tàn ác, hay làm điều gì đại nghịch bất đạo.
Nếu ngươi nghe theo lời ta dặn:

chuyến này ngươi lật đổ Thi°ời Mãn Châu, hưởng bổng
lộc của nhà Đại Thanh ta, mà trong lòng còn mang ý niệm
phản Thanh phục Minh. Nếu ngươi không có chút công lao thì
ngươi mọc một trăm cái đầu ta cũng chặt hết.

Vi Tiểu Bảo tâu:

- Dạ dạ! Hoàng thượng khoan hồng đại lượng, nô tài
mới giữ được cái đầu cho đến ngày hôm naỵ Nô tài
lập tức đi rút tên khỏi Thiên Địa Hội. Cả cái chức
Hương chủ gì gì trong hội này cũng không làm nữa. Từ nay
nô tài quyết không phản Thanh phục Minh, mà ngược lại
chỉ Phản Minh Phục Thanh.

Vua Khang Hy cười thầm trong bụng, ngoài miệng cất tiếng
mắng:

- Nhà Đại Thanh ta đã mất nước đâu mà bảo ngươi phục
cái gì Thanh? Thằng lỏi này toàn nói chuyện hồ đồ!

Vi Tiểu Bảo vội đáp:

- Dạ dạ! Nô tài quyết giữ giang sơn của chúa thượng lâu
dài vạn vạn niên.

Hoàng thượng bảo nô tài phản cái gì đó là nô tài phản
cái đó, hay phục cái gì, nô tài cũng phục cái đó.

Nhà Vua cất giọng trầm trầm, nói dằn từng chữ:

- Hay lắm! Ta muốn ngươi phản Thiên Địa Hội.

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Dạ dạ!

Trong lòng đã ngầm kêu khổ, vẻ băn khoăn lộ ra ngoài mặt.

Nhà Vua lại nói:

- Ngươi mồm năm miệng mười nói những gì dốc dạ trung
trinh với tạ Ta không hiểu ngươi nói thật hay là ngươi
nói dối.

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Cái đó thì thật lắm rồi! Thật như vàng mười, thật
không còn thể nào thật hơn được nữa.

Vua Khang Hy lại nói:

- Ta xét ngươi từng ly từng tý, thấy ngươi đối với ta
chưa có hành vi tàn ác, hay làm điều gì đại nghịch bất
đạo. Nếu ngươi nghe theo lời ta dặn:

chuyến này ngươi lật đổ Thiên Địa Hội , nhổ cỏ trừ
đến gốc rễ. Bao nhiêu tên phản bạn giết cho kỳ hết
thì có thể đem công chuộc tội. Cả tội khi quân cũng
được tha thứ, không chừng ta còn thưởng cho ngươi nữa.
Nếu ngươi vẫn giữ thói giảo quyệt, man trá thì hạng
người thế nào còn bị bay đầu, chẳng lẽ ta không giết
nổi Vi hương chủ trong Thiên Địa Hội.

Vi Tiểu Bảo sợ quá, toàn thân mồ hôi lạnh ngắt, miệng
không ngớt năn nỉ:

- Dạ dạ! Hoàng thượng muốn giết nô tài thì chẳng khác
gì bóp nát một con kiến. Nhưng.... nhưng Hoàng thượng là
bậc thánh quân, sánh với Điểu, Sâng, Dúy, Thang chẳng khi
nào giết kẻ trung thần.

Vua Khang Hy hứ một tiếng rồi hỏi:

- Ngươi thì trung thần cái gì? Đúng là loại bạch kiểm
gian thần.

Vi Tiểu Bảo lại kêu van:

- Xin Hoàng thượng xét soi. Kể ra nô tài quả có mấy việc
dấu diếm Hoàng thượng không tiện nói. Song sự thực nô
tài đích đáng không phải là loại bạch kiểm gian thần.
Nô tài nhất định không chịu làm Đổng Trác, Tào Tháo.

Nhà Vua nói:

- Hay lắm! Dù ngươi chẳng phải đại bạch kiểm gian thần
thì cũng là thằng hề mũi bôi vôi trên sân khấu.

Vi Tiểu Bảo thấy nhà Hoàng đế hạ mình xuống hạng
thằng hề, liền thở phào một cái nhẹ nhõm. Gã nói ngay:

- Nô tài là thằng hề cũng được . Tỷ như Thời Thiên
trong truyện Thủy Hử.

Tưởng Cán trong chuyện Tam Quốc thường hiện thân làm
những vai riễu trên sân khấu, vẫn có thể lập công cho
Hoàng thượng.

Vua Khang Hy mỉm cười nói:

- Rút cuộc ngươi vẫn tự đưa mình lên hạng hảo nhân.
Thôi bây giờ làm thế này:

ngươi điểm binh mã đi bắt bọn phản tặc ở Thiên Địa
Hội, Mộc Vương Phủ, Quy Tân Thụ đem hết về đây. Nếu
ngươi để một tên chạy thoát là bị chặt một tay, bốn
tên chạy thoát thì cả tứ chi đều bị chặt cụt. Nếu
để mất năm tên thì không hiểu chặt cái gì trong mình
ngươi?

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Cái đó.... cái đó.... thì nô tài đúng là thái giám rồi.

Nhà Vua không nhịn được, nổi lên tràng cười khanh khách
rồi thóa mạ:

- Con mẹ nó! Cái gì ngươi cũng tính lấy phần mình.

Vi Tiểu Bảo mặt buồn rười rượi tâu:

- Hoàng thượng mà chặt hết chân tay thì chắc là nô tài
không sống được nữa rồi. Còn cái cổ trên đầu có
chặt hay không cũng vậy thôi.

Gã nghĩ thầm:

- Ông Vua con này biết rõ cả Mộc Vương Phủ thì những
nguồn thông tin của ông thật là khủng khiếp!

Vua Khang Hy thò tay vào trong túi áo rút ra một tờ giấy ra
đọc:

"Thiên Địa Hội tổng đà chúa Trần Cận Nam, Thanh Mộc
Đường hương chủ Vi Tiểu Bảo. Bọn thuộc hạ là lũ Từ
Thiên Xuyên, Huyền Trinh đạo nhân, Liễu Đại Hồng, Ngô
Lập Thân.... ba tên thích khách vào Hoàng cung là Quy Tân
Thụ, Quy nhi.

nương, Quy Chung".

Rồi nhà Vua đếm:

-.... tổng cộng tên phản tặc. Tạm thời bỏ tên ngươi ra
không kể thì còn tên.

Vi Tiểu Bảo lại quì gối dập đầu bái lạy, miệng kêu ca:

- Tâu Hoàng thượng! Những người này tuy muốn phản Thanh
phục Minh, nhưng họ phản gì cũng chẳng thể thành công
được. Nô tài đi bảo cho họ biết:

Đức Hoàng thượng tên hiểu thiên văn, dưới rành địa
lý, tính suốt những việc quá khứ vi.

lai. Hoàng thượng đã tuyên bố giang sơn nhà Đại Thanh bền
vững muôn năm thì nhất định không sai trật. Phản Thanh
đã không phản được thì anh em giải tán là hơn.

Vua Khang Hy đập bàn quát hỏi:

- Ngươi quyết ý phản kháng mệnh lệnh của ta, không chịu
đi tróc nả phản tặc chăng?

Vi Tiểu Bảo bụng bảo dạ:

- Những bậc hảo hán trên giang hồ đều lấy nghĩa khí làm
trọng. Ta mà đi bắt sư phụ cùng anh em về đây, nhất
định họ sẽ bị Hoàng thượng chặt đầu. Làm thế nào Vi
Tiểu Bảo bán rẻ đồng chí, biến thành Ngô Tam Quế mất
rồi! Hỡi ơi! Ngày ấy mình mạo xưng làm người nào chẳng
làm, lại mạo xưng Tiểu Quế Tử. Tiểu Quế Tử hỡi Tiểu
Quế Tử! Tiểu Quế Tử cũng được , chẳng phải con Ngô
Tam Quế thì thôi. Cả cái Bá Tước đại nhân này cũng
không làm nữa. Ta nhất định phải nghĩ cách thông tri cho
sư phụ cùng bọn người trốn chạy, rồi mình cũng trốn
con mẹ nó đi là xong.

Nhà Vua không thấy gã trả lời, lại càng tức giận quát
hỏi:

- Ngươi muốn sao? Chẳng lẽ ngươi không biết mình đã
phạm đại tội? Ta cho ngươi sửa lỗi lầm, đem công chuộc
tội. Đó là một cơ hội tốt nhất, ngươi còn muốn ra giá
với ta nữa chăng ?

Vi Tiểu Bảo tâu:

- Tâu Hoàng thượng! Bọn họ mấy lần muốn đến gia hại
Hoàng thượng, nhưng nô tài liều chết ngăn cản. Thế là
nô tài đối với Hoàng thượng, vẫn trọn bề nghĩa khí.
Nay Hoàng thượng muốn bắt bọn họ mà nô tài cũng dính
vào thì còn làm người thế nào được ? Nô tài đành năn
nỉ Hoàng thượng thương cho nô tài được giữ trọn bề
nghĩa khí.

Nhà Vua tức giận hỏi:

- Lòng ngươi vẩn hướng về phản tặc. Thế là bất phân
thuận nghịch. Dưới mắt không biết đến bậc quân
thượng mà còn dám nói chuyện nghĩa khí ư ?

Nhà Vua dừng lại một chút rồi nói tiếp:

- Ngươi cứu mạng ta, lại giải cứu phụ hoàng cùng Thái
hậu. Bữa nay ta giết ngươi, chắc ngươi không chịu tâm
phục khẩu phục, bảo ta không giữ nghĩa khí với ngươi.
Có đúng thế không ?

Đã đến bước đường này, Vi Tiểu Bảo đành liều tâu:

- Đúng thế! Trước kia Hoàng thượng đã hứa lời dù nô
tài có làm điều lầm lỗi cũng tha mạng chọ Kim khẩu cỷa
đức vạn tuế đã nói ra, dĩ nhiên không hối cãi nữa.

Vua Khang Hy nói:

- Được rồi! Không ngờ ngươi là kẻ thâm mưu viễn lự,
đã phục s½n một nước cờ trước. Chà chà! ý niệm
ngươi như vậy đáng giết lắm.

Từ ngày Vi Tiểu Bảo được biết Vua Khang Hy , gã chưa
từng thấy nhà Vua nổi nóng với gã như bữa naỵ Gã lẩm
bẩm:

- Cái đầu ta chẳng khác gì bị chặt một nửa rồi. Đối
với ông Vua con này, giở giọng năn nỉ không ăn thua, phải
nói lý với y mới được.

Gã liền tâu:

- Tâu Hoàng thượng ! Nô tài đã bái Hoàng thượng làm sư
phụ và Hoàng thượng đã nhận lời thu nô tài làm đệ tử
rồi. Hoàng thượng là sư phụ của nô tài. Ông Trần Cận
Nam cũng là sư phụ của nô tài. Nếu nô tài đem lòng gia
hại Hoàng thượng là phạm tội khi sư diệt tổ. Mặt
khác.... mặt khác Hoàng thượng chặt đầu nô tài chẳng có
chi đáng kể, nhưng sư phụ mà chặt đầu đồ đệ thì
lại có chỗ không ổn.

Vua Khang Hy nghĩ thầm:

- Sự thực ta có phát ngôn thu gã làm đồ đệ, nhưng chỉ
là câu nói đùa. Không ngờ thằng nhỏ này ỷ mình được
sủng ái mà sinh lòng kiêu căng, ăn nói không còn phép tắc
gì nữa. Gã đưa một tên phỉ đồ ở Thiên Địa Hội lên
ngang hàng với ta thì thật là hổn quá !

Nhà Vua vừa nghĩ tới đây, bỗng nghe văng vẳng có tiếng
người huyên náo cùng tiếng binh khí choang choảng từ đằng
xa vọng lại.

Vi Tiểu Bảo nhảy bổ lên nói:

- Dường như có thích khách. Thưa sư phụ! Xin sư phụ cứ
ngồi yên, để đồ đệ ngăn chặn trước mình sư phụ.

Vua Khang Hy đằng hắng một tiếng, bụng bảo dạ:

- Thằng lỏi này dù có trăm ngàn tội lỗi nhưng gã đối
với ta vẫn tỏ lòng trung ái.

Ngài liền bảo gã:

- Từ giờ trở đi ngươi không được kêu ta bằng sư phụ
nữa. Ngươi không giữ lề luật của bản môn là ta đuổi
ngươi ra khỏi cửa.

Nhà Vua nói tới đây không khỏi cười thầm.

Lại nghe tiếng bước chân vang lên. Mấy người chạy tới
ngoài cửa điện rồi dừng bước.

Vi Tiểu Bảo tiến ra cửa cài then lại. Đây là phản ứng
của gã trong lúc quan hệ tới tánh mạng, nên gã cử động
tay chân mau lẹ phi thường. Miệng gã quát hỏi:

- Ai đó?

Người bên ngoài lớn tiếng hô:

- Khải bẩm Hoàng thượng! Trong cung đã phát giác ra hành
tung ba tên thích khách. Đoàn túc vệ nội ban đã bao vây
nghiêm mật, sắp bắt được chúng rồi.

Vi Tiểu Bảo lẩm bẩm:

- Rút cuộc ba người nhà họ Quy không trốn thoát được Gã
lớn tiếng đáp:

- Biết rồi! Các ngươi phải tức tốc điều động thêm
một trăm tên lính túc vệ đến canh gác mặt sau và mặt
trước Dưỡng tâm điện. Trên nóc điện cũng phải có ba
chục tên tên phòng thủ.

Tên thủ lĩnh bọn thị vệ dạ một tiếng rồi đi ngay.

Vua Khang Hy nghĩ bụng:

- Gã tính như vậy thật chu đáo. Ngày trước ở Ngũ Đài
Sơn đã gặp nguy hiểm.

Mụ ni cô áo trắng từ trên nóc nhà phá ngói nhảy xuống.
Thật khó nổi đề phòng.

May mà thằng nhỏ này liều lĩnh không nghĩ gì đến bản
thân, gã đứng trước mình ta để ngăn chặn nhát kiếm. Tuy
ta cùng gã đều mặc bảo y hộ thân, nhưng nếu nhát kiếm
đó mà không đâm vào trước ngực, lại trúng vào mặt thì
gã mất mạng rồi.

Sau một lúc, tiếng quát tháo nhỏ dần đi. Nhưng chẳng bao
lâu tiếng binh khí chát chúa lại nổi lên.

Nhà Vua chau mày hỏi:

- Có ba tên thích khách mà không bắt được . Nếu chúng kéo
đến ba trăm hay ba ngàn tên thì làm thế nào ?

Vi Tiểu Bảo tâu:

- Hoàng thượng bất tất lo ngại. Những hạng người bản
lãnh ghê gớm như Quy Tân Thụ trên đời chẳng có là bao,
nhiều lắm chỉ đến năm sáu tên là cùng Sau một lúc nữa,
lại nghe tiếng bước chân dồn dập và tiếng bao kiếm
loảng xoảng. Bọn túc vệ nội ban đã được điều động
đến bên ngoài điện.

Tiếp theo trên nóc điện và những nhà xung quanh đều phát
ra tiếng động.

Đây là bọn túc vệ lên canh phòng trên nóc nhà.

Bọn vệ sĩ biết Hoàng đế hiện đang có mặt ở trong
điện nên chỉ canh gác ở các góc và mái hiên, không dám
lên giữa nóc điện. Chúng cố ý không dám đặt chân lên
trên đầu Hoàng đế, mặc dù ngài ở bên trong, vì đó là
điều đại bất kính.

Nhà Vua biết xung quanh điện Dưỡng tâm ít lắm cũng có
bốn năm trăm tên túc vệ nội ban canh gác, chẳng có gì
đáng lo ngại nữa. Ngài không lưu tâm đến vi.

thích khách, cất tiếng hỏi:

- Ngươi thử coi xem cái này là cái gì ?

Ngài rút trong tay áo ra một tờ giấy giải lên bàn.

Vi Tiểu Bảo lại gần ngó thì ra một bức họa. Giữa bức
họa là một toà nhà lớn.

Phía trước nhà có cột cờ, có sư tử đá. Tòa nhà này
rất giống Bá Tước phủ là chỗ ở của gã.

Bồn mặt tòa nhà đặt mười mấy cỗ súng lớn chõ vào
tòa nhà.

Vi Tiểu Bảo càng coi kỹ càng nhận ra đúng là tòa Bá
Tước phủ của gã.

Trên cổng lớn treo biển đề bốn chữ đại tự, nhưng gã
chỉ nhận ra được chữ "Vi" mà thôi.

Nhà Vua hỏi:

- Ngươi đã nhận ra toà nhà này chưa ?

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Coi rất giống cái chuồng chó của nô tài.

Vua Khang Hy lại hỏi:

- Ngươi nhận ra là haỵ Bốn chữ "Vi Bá Tước phủ" ngươi
trông rõ rồi chứ?

Vi Tiểu Bảo nghe nhà Vua nói đúng là nhà gã thì không khỏi
bở vía, toan thân toát mồ hôi lạnh ngắt Gã nghĩ tới
Hoàng đế đã sai người họa chỗ ở của mình thành đồ
bàn như vậy là đại sự nguy rồi. Huống chi bốn mặt lại
đặt nhiều sung lớn.

Chính mắt gã đã được coi hai tên quỉ ngoại quốc là
Thang Nhược Vọng và Nam Hoài Nhân thao diễn tác xạ. Súng
lớn nổ một phát khói bốc mịt trời, đất đá bắn tung
cao lên mấy chục trượng. Như vậy dù gã có mặc đến
trăm tấm bảo y hộ thân cũng bị nát ra nhu tương Gã nghĩ
tới cảnh đại pháo oanh kích, bất giác người run bần
bật.

Nhà Vua thủng thẳng nói:

- Đêm nay bọn Thiên Địa Hội các ngươi, Mộc gia ở Vân
Nam, họ Quy ở phái Hoa Sơn, lại còn bọn Tư Đồ Hạc, môn
hạ phái Vương ốc đều đến tụ hội trong toà Bá Tước
phủ của ngươi. Ta đã cho đặt mười hai cỗ đại pháo ở
trong các nhà dân xung quanh Bá Tước phủ. Đạn dược đã
được nạp s½n sàng cả rồi. Chỉ cần mở cửa sổ để
lộ họng sung, châm lửa vào ngòi thuốc thì e rằng không
còn tên phản tặc nào thoát chết.

Ngài dừng lại một chút rồi tiếp:

- Dù đại pháo bắn không chết hết, có người trốn ra
ngoài được thì mấy đội binh mã Hộ quân doanh bao vây bên
ngoài, chẳng lẽ chúng ăn cơm chúa lại không làm việc nhà
Vuạ Ngươi làm đô thống Kiêu Kỵ doanh, e rằng chúng không
chịu buông tha ngươi.

Vi Tiểu Bảo cất tiếng run run đáp:

- Bất cứ việc gì Hoàng thượng đều tiên liệu được
cả. Bây giờ Hoàng thượng nói rõ cho nô tài hay là đã có
ý tha mạng cho nô tài rồi. Trước kia nô tài có lập
được chút công lao nhỏ mọn nào thì ngày nay phải đem ra
để đền tội. Thế là hết sạch sành sanh, chẳng còn
thừa mảy may nào.

Nhà Vua mỉm cười nói:

- Ngươi biết rõ như vậy là khá đấy. Vụ này cũng tỷ
như hai người chúng ta đánh bài cẩu. Ban đầu ngươi
được rất nhiều tiền bạc thì bây giờ dốc túi đánh
một bàn mà bị thất bại. Tiền của ngươi được trước
phải nhả ra hết. Lúc này không còn ai thua được gì cả.
Nếu chúng ta muốn chơi nữa thì kể như bắt đầu lại.

Vi Tiểu Bảo thở phào một cái tâu:

- Đa tạ Ơn điển của Hoàng thượng . Từ nay trở đi nô
tài chỉ chuyên tâm làm tau sai cho Hoàng thượng. Đừng nói
Thiên Địa Hội hay bất cứ tổ chức nào nô tài cũng không
tham gia, mà cả cái chức Hương chủ gì gì đó nô tài cũng
không làm nữa.

Gã bồn chồn trong dạ nghĩ thầm:

- Sư phụ ta cùng bọn họ đã ước định đêm nay đến
hội họp ở nhà tạ Ta biết làm thế nào thông tri cho mọi
người biết được?

Gã lại nói:

- Hoàng thượng sai nô tài đi bắt bọn phản tặc kia, bất
quá là để thử lòng dạ nô tài. Thực ra Hoàng thượng
thần cơ diệu toán đã tính hết rồi, ngồi ở trong cái gì
mà quyết thắng ra ngoài ngàn dặm.

Bỗng nghe ngoài điện có tiếng người dõng dạc hô:

- Tâu Hoàng thượng ! Đã bắt được bọn phản tặc đưa
tới.

Nhà Vua mặt rồng hớn hở, hô lớn:

- Đem chúng vào đây!

Vi Tiểu Bảo dạ ran một tiếng rồi xoay mình ra rút then mở
cửa.

Mấy chục tên thị vệ áp giải ba người họ Quy tiến vào.
Vi Tiểu Bảo lớn tiếng quát:

- Qùy xuống! Làm lễ triều kiến Hoàng thượng !

Mấy chục tên thị vệ nhất tề quì xuống.

Quy Tân Thụ, Quy nhị nương và Quy Chung, cả ba người máu
thịt đầy mình vẫn hiên ngang đứng sững. Người nào cũng
bị cột bằng dây thừng rất lớn và đều có hai thị vệ
cầm đầu dây dẫn dắt.

Tên lãnh đội thị vệ quát:

- Qùi xuống! Qùi xuống!

Ba người nhà họ Quy chẳng nói gì. Chỉ nghe những tiếng
lách tách trên điện.

Ba người nhà họ Quy và những thị vệ bi thương, máu tươi
không ngớt nhỏ giọt.

Quy nhị nương tức giận trợn mắt lên nhìn Vi Tiểu Bảo
quát:

- Tiểu Hán gian! Ngươi.... ngươi là quân chó đẻ!

Vi Tiểu Bảo ngó thấy thảm trạng của ba người, trong lòng
không khỏi bịn rịn.

Gã để mặc mụ thoá mạ, không tiện nói gì.

Vua Khang Hy lẩm nhẩm gật đầu hỏi:

- Thần quyền vô địch Quy Tân Thụ té ra là lão này ư? Bên
ta có bị tử thương nhiều không ?

Tên lãnh đội thị vệ đáp:

- Tâu Hoàng thượng ! Bọn phản tặc này rất hung hãn. Bên
ta hơn ba mươi tên thị vệ chết vì chức vụ, hơn bốn
chục tên bị thương.

Nhà Vua hừ một tiếng rồi vẫy tay.

Ngài khen thầm trong bụng:

- Bọn này giỏi thiệt!

Tên thủ lãnh sai bọn thủ hạ đem ba người ra.

Đột nhiên Quy Tân Thụ quát lên một tiếng thật tọ Hắn
vận nội lực huých vai vào tên thị vệ bên cạnh. Tên này
rú lên một tiếng "úi chao". Người gã bị hất tung ra,
đầu đập vào tường chết ngay lập tức.

Quy Tân Thụ nắm lấy sợi dây cột Quy Chung hết sức mình
giựt mạnh một cái.

"Bục" một tiếng vang lên. Dây cột bị đứt rồi.

Lão lại nắm lấy người gã hô:

- Hài nhi chạy đi! Ta cùng má má ngươi sẽ theo sau.

Lão vừa nói vừa đẩy con một cái. Quy Chung từ cửa điện
vọt ra.

Giữa lúc ấy vợ chồng Quy Tân Thụ nhảy xổ về phía Vua
Khang Hy.

Bọn thị vệ sợ hết hồn, nhất tề xông vào hộ giá.

Vi Tiểu Bảo thấy có biến cố xẩy ra một cách đột
ngột, gã giật mình kinh hãi, vội nhảy lên ôm lấy nhà Vua
trằn mình lăn vào gầm bàn.

Bỗng nghe hai tiếng "chát chát" vang lên. Tiếp theo mấy tên
thị vệ vội vàng nhảy xổ vào đỡ hai người lên.

Khi mọi người ngó tới vợ chồng Quy Tân Thụ thì thấy
cả hai đều đã ngã lăn trong vũng máu. Trên lưng mỗi
người đều cắm bảy tám thanh kiếm. Xem chừng không sống
nổi nữa.

Nguyên Quy Tân Thụ cố gắng giết được mấy chục tên
thị vệ người lão cũng bị trọng thương. Lão vận toàn
lực cuối cùng giựt đứt sợi dây trói cho con trai xong rồi
lập tức nhảy vọt về phía Vua Khang Hy.

Quy nhị nương hiểu ngay chỗ dụng ý của chồng. Một là
nhân lúc lâm tử, lão liều mình gia hại vị Hoàng đế Thát
Đát. Hai là để con nhân lúc hỗn loạn có thể chạy trốn
được chăng?

Tay chân đều bị trói, không sao rẫy rụa cho đứt được,
lại cố gắng nhất tề nhảy tới xung kích nhà Vua, nhưng
đã sức cùng lực kiệt, khác nào ngọn đèn hết dầu. Hai
người còn đang lơ lửng trên không, miệng hộc máu tươi
ồng ộc, không còn chống đỡ được nữa phải té huỵch
xuống đất. Dù bọn thị vệ không chạy lại đâm chém thì
hai người cũng đã chết rồi.

Vua Khang Hy sau một phen kinh hồn, vừa bình tĩnh trở lại,
ngài chau mày thúc giục:

- Kéo bọn chúng ra đi! Kéo bọn chúng ra đi!

Bọn thị vệ dạ ran, toan lôi hai xác chết ra ngoài thì
đột nhiên ngoài cửa điện có bóng người thấp thoáng.

Một hán tử thân pháp cực ký thần tốc nhảy vọt vào ôm
lấy thi thể vợ chồng Quy Tân Thụ, lớn tiếng hô hoán:

- Gia gia ! Má má !

Người này chính là Quy Chung.

Mấy tên thị vệ vung binh khí chém. tới tấp. Quy Chung không
biết né tránh.

Bao nhiêu nhát dao kiếm đều đâm trúng vào người gã.
Miệng gã không ngớt la:

- Má má ơi! Má má không đi theo thì hài nhi biết thế nào ?
Hài nhi không nhận ra đường lối...

Gã ho luôn hai tiếng rối ngoẹo đầu mà chết.

Nguyên Quy Chung từ ngày lọt lòng mẹ suốt đời không dời
mẫu thân nửa bước. Bất cứ việc gì cũng do mẫu thân an
bài lo liệu. Bây giờ gã dời khỏi song thân, chân tay luống
cuống chẳng biết cử động thế nào. Tuy gã đã trốn
khỏi Dưỡng Tâm điện, nhưng sau phải chạy trở lại để
nương tựa vào bên mình song thân.

Lại nghe tiếng bước chân trầm trọng từ ngoài điện đi
vào. Đây là Thị vệ tổng quản Đa Long hốt hoảng chạy
tới báo cáo.

Lão vừa vào điện liền quì xuống tâu:

- Tâu Hoàng thượng ! Bon thích khách trong cung.... toàn bô....
toàn bộ đã bị thanh toán Lão thấy máu đổ đầy mặt
đất, trong long kinh hãi, dập đầu tâu:

- Thích khách làm kinh động thánh giá.... nô tài.... tội
đáng muôn chết.

Nhà Vua vừa bị Vi Tiểu Bảo ôm lấy lăn đi coi rất thảm
hại, mất cả vẻ tôn nghiêm, nhưng ngài nghĩ đến Vi Tiểu
Bảo quả một lòng một dạ trung quân không còn nghi ngờ gì
nữa, liền nhìn Đa Long nói:

- Bên ngoài còn có người muốn hành thích Tiểu Quế Tử,
ngươi phải chiếu cố cho y một cách thận trọng, không
được dời y nửa bước, nhất là đừng để y ra khỏi
Hoàng cung. Sáng sớm mai các ngươi phải chời đợi hễ
thấy ta có dụ tuyên triệu là phải đến ngay.

Đa Long vội tâu:

- Dạ dạ! Nô tài xin tận tâm tận lực bảo vệ cho Vi Đô
thống được an toàn.

Vi Tiểu Bảo trong lòng nóng nẩy nghĩ thầm:

- Đêm nay Hoàng thượng nổ sung oanh kích Thiên Địa Hội,
ngài sợ ta báo tin ra ngoài nên dặn Đa Long canh giữ ta,
biết làm thế nào ?

Vua Khang Hy ra tới cửa điện lại nghĩ thầm:

- Tiểu Quế Tử xảo quyệt vô cùng! Còn Đa Long thành thực
thô lỗ, không phải là đồi thủ của gã.

Ngài liền quay lại dặn:

- Ngươi phải phái người theo sát Tiểu Quế Tử, đừng
để y nói chuyện với ai và cũng đừng cho y đưa mắt một
thứ gì ra khỏi Hoàng cung. Nói tóm lại bữa nay thật là
nguy hiểm, ngươi cứ coi y như một tên khâm phạm mới
được.

Đa Long đáp:

- Dạ dạ! Hoàng thượng đối với kẻ thần hạ thật châu
đáo không để sơ hở chút nào.



