




Kim Dung

Lộc Đỉnh Ký



Hồi 206

Đọc bản tâu Long Nhan hớn hở




Vua Khang Hy vừa lắc đầu vừa cười đáp:
- Việc hành quân xuất trận không phải trò đùa. Ngươi cứ
ở trong cung bầu bạn với ta là được. Vả lại chuyến
này ta phái đi toàn là quân tướng Mãn Châu, e rằng bọn
chúng không tâm phục để ngươi điều động.

Vi Tiểu Bảo đáp lại bằng một tiếng "dạ".

Gã nghĩ bụng:

- Ngô Tam Quế dùng người Hán trong thiên hạ để đánh quân
Thát Đát. Ta chỉ là người Mãn Châu giả hiệu, dĩ nhiên
Hoàng thượng không đủ tin cậy.

Nhà vua đoán ra ý nghĩ của gã, liền an ủi:

- Ngươi đối với ta hết dạ trung trinh, chẳng phải ta
không tin ngươi. Tiểu Quế Tử! Binh mã của Ngô Tam Quế
rất lợi hại, cuộc bình định chẳng thể làm xong trong
năm ba năm, có khi bảy tám năm cũng chưa kết liễu. Mấy
năm đầu nhất định chúng ta thất bại. Có điều cuộc
đại chiến này chỉ cam khổ lúc ban đầu, trước bại mà
sau thắng. Ngươi muốn bại trận hay thắng trận?

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Dĩ nhiên nô tài chỉ muốn dành phần thắng. Nếu phải
bỏ khôi cởi giáp tìm đường trốn lủi hay chạy có cờ
thì còn thú gì?

Nhà vua cười nói:

- Ngươi đã một dạ trung trinh với ta thì ta không thể để
ngươi thất bại. Mấy năm đầu tổn tướng hao binh để
người khác hứng lấy. Chờ cho Ngô địch tinh thần mệt
mỏi, binh lực kiệt quệ, đại cuộc sắp thành, ta sẽ phái
ngươi đi đánh Vân Nam, có thể vươn tay ra là tóm được
cổ lão tiểu tử đem về. Ngươi có biết ta thảo chiến
Ngô tặc đã hứa hẹn những gì không ?

Vi Tiểu Bảo cả mừng đáp:

- Ơn đức của Hoàng thượng thật cao dầy như trời đất.

Vua Khanh Hy cười nói:

- Ta bố cáo với thiên hạ kẻ nào bắt được Ngô Tam Quế
thì hắn đang ở quan tước nào sẽ phong cho người ấy thay
vào quan tước đó.

Nhà Vua ngắm nghía Vi Tiểu Bảo nói tiếp:

- Tiểu Quế Tử! Để ta coi tướng ngươi xem sao? Con mẹ nó!
Tướng ngươi chẳng đáng mặt Bình Tây Vương chút nào. Ha
ha !

Vua Khanh Hy ngoẹo đầu ngoẹo cổ ngắm nghía gã hồi lâu
rồi lại cười nói tiếp:

- Hiện giờ ngươi giống thân hình con khỉ, lại mặt dơi
tai chuột, không đáng nửa đồng tiền, Hãy chờ sáu bảy
năm nửa, ngươi ngoài hai chục tuổi, hoặc giả khi đó mới
phát tướng Vương gia. Ha ha...

Vi Tiểu Bảo cười nói:

- Bình Tây Thân Vương hay quan lớn gì gì đó nô tài e rằng
mình không đu?

phước phận hưởng thụ. Nhưng nếu được Hoàng thượng
sai phái làm một viên đại tướng quân thống lãnh đại
binh kéo tới Vân Nam bắt Ngô Tam Quế thì oai phong bát diện,
lẫm liệt tứ phương. Nô tài này tay cầm thanh đại đao
lớn tiếng quát:

"Bớ Ngô Tam Quế ! Xưng danh đi rồi mà chịu trói!". Chỉ
bấy nhiêu thôi là nô tài lấy làm thỏa mãn lắm rồi. Nô
tài cầu trời khẩn Phật cho hắn đừng chết sớm quá để
nô tài ra tay bắt hắn lôi cổ về đây quì xuống trước
mặt Hoàng thượng mà đập đầu binh binh.

Vua Khang Hy cười nói:

- Hay lắm! Hay lắm!

Rồi ngài nghiệm nghị nói tiếp :

- Tiểu Quế Tử! Mấy năm đầu chúng ta đánh trận gian khổ
vô cùng. Thua trận rồi cũng không làm gì, nhưng thất bại
mà không rối loạn mới đáng tài đại tướng.

Phải ngưới có tài đại tướng mới chịu đựng được
thất bại mà không hoang mang thối chí. Ngươi về phúc
tướng thì có thừa nhưng dũng tướng thì lại chưa đủ,
mà làm đại tướng càng xa hơn nữa. Hỡi ơi! Đáng tiếc
trong triều đình không một người nào làm đại tướng
được.

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Chính Hoàng thượng là đại tướng rồi. Hoàng thượng
đã nhận định mấy năm đầu chúng ta nhất quyết phải
chịu thất trận. Hoàng thượng tính cả đến nước bại
trận mà không rối loạn.

Gã dừng lại một chút rồi nói tiếp:

- Tỷ như trong bàn bài cẩu, Hoàng thượng làm nhà cái, ban
đầu phái giam tiền cho hết mọi cửa đến bảy tám lần
mà vẫn thản nhiên như không. Tiền nhiều như nước, Hoàng
thượng trầm tĩnh coi sự thua bạc lúc đầu tựa hồ như
cho kẻ khác mượn tiền trong chốc lát. Về sau bên ta thành
bài đôi. Nhân bài thành đôi, Địa bài thành đôi, Thiên
bài thành đôi. Ngoài ra còn cặp Chí Tôn Bảo, bàn nào cũng
thắng vơ hết tiền các cửa. Lão tiểu tử Ngô Tam Quế bị
đánh ngã ngựa ngửa mặt lên trời, khác nào kẻ thua hế
sạch sành sanh, thua cháy túi, thua cạn láng chỉ còn hai bàn
tay trắng. Bàn nào hắn đạt bài xuống cũng toàn "mười
tịt".

Nhà Vua cười khanh khách nghĩ bụng:

- Trong triều đình không có đại tướng, chính ta mới là
đại tướng. Gã nói câu này quả đã không lầm. Ngoài ta ra
không còn một tướng soái hay đại thần nào xứng đáng
với tám chữ "Được mà không kiêu, thua mà không loạn".

Nha vua cầm lấy bản tâu của Vi Tiểu Bảo đặt ngay lên
ngự án, phán hỏi:

- Ngươi nói có kẻ muốn hành thích ta và mong ta gia tâm đề
phòng, phải không ?

Vi Tiểu Bảo tâu :

- Đúng thế! Gặp lúc khẩn cấp, nô tài lại bị người ta
dòm ngó chẳng thể kêu gia sư viết tấu chương, đành tự
họa bức đồ hình này. Hoàng thượng quả là bực thánh
minh, vừa ngó thấy đã hiểu liền. Tên thích khách kia
dương cặp mắt thao lái ra nhìn mà chẳng hiểu đó là trò
chơi gì. Đức vạn tuế hồng phúc tày trời. Những quân
phản bạn nghịch tặc có phí bai nhiêu tâm cơ cũng uổng mà
thôi.

Nhà Vua lại hỏi:

- Tên nghịch tặc đó là hạng người nào ?

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Hắn là người của Ngô Tam Quế phái đến kinh thành.

Vua Khanh Hy gật đầu nói :

- Từ ngày Nghô nghịch tặc dấy binh tạo phản, ta đã tăng
gia bọn thị vệ lên gấp ba lần. Đêm qua thu tấu chương
của ngươi lại thêm một đội túc vệ canh gác nội cung.

Vi Tiểu Bảo tâu :

- Chuyến này Ngô nghịch phái đến kinh thành một bọn thích
khách bản lãnh cực kì lợi hại. Tuy thánh thiên tử đã có
Bách thần hộ vệ, nhưng bọn nô tài cũng phải hết lòng
thận trọng đẩ Hoàng thượng khỏi bị kinh động.

Gã chợt nhớ ra điều gì, nói tiếp:

- Tâu Hoàng thượng! Nô tài có một vật bảo bối hộ thân,
hễ mặc trong người là đao thương chém không vào. Nô tài
xin cởi ra để Hoàng thượng mặc vào trong mình cho chắc.
Gã vừa nói vừa cởi khuy áo bào.

Vua Khanh Hy mỉm cười hỏi:

- Phải chăng cái đó ngươi lấy được ở nhà Ngao Bái?

Vi Tiểu Bảo giật mình kinh hãi. Tuy gã mặt dầy nhưng bị
lật tẩy đột ngột cũng không khỏi thẹn đỏ mặt lên.

Gã quì xuống dập đầu tâu:

- Nô tài tội đáng muôn thác! Đức Hoàng thượng quả là
thiên nhân chẳng việc gì che mắt được.

Nhà Vua cười phán:

- Đứng dậy đi ! Đứng dậy đi ! Ngày trước Nhiếp Chính
Vương, Cửu vương gia được hai tấm. Một tấm dâng cho
phụ hoàng, một tấm ban cho Ngao Bái vì hắn xung phong hãm
trận, lập nhiều công lớn. Tấm áo của phụ hoàng, ngài
ban lại cho tạ Hôm vài nhà Ngao Bái lục soát, trong bản
thanh đơn không thấy kê tấm áo này.

Vi Tiểu Bảo chỉ có nước cười hề hề để chữa thẹn.

Vua Khanh Hy cười nói:

- Bữa nay ngươi định cởi ra cho ta mặc, đủ rõ ngươi
một lòng trung ái với ta.

Nhà vua nói rồi vén lộ long bào lên để lộ tấm áo lót
màu đen mặc ở bên trong, Tấm áo hộ thân này cũng giống
hệt tấm áo của Vi Tiểu Bảo.

Nhà vua mỉm cười nói tiếp:

- Tấm áo ngươi mặc đó từ nay kể như là ta ban chọ
Đồng thời ta khoan miễn luôn cả tội ăn cắp.

Vi Tiểu Bảo lại quì xuống tạ Ơn.

Sau lưng toát mồ hôi lạnh ngắt, gã nghĩ thầm:

- Ta còn ăn cắp mấy pho Tứ thập nhị chương kinh. Cầu
trời cho Hoàng thượng không biết tới.

Vua Khanh Hy lại răn dạy:

- Tiểu Quế Tử ! Tấc dạ trung thành của ngươi ta đã
biết rồi, nhưng làm việc phải theo phép tắc mới được.
Nay ngươi mặc tấm bảo y mà ngày sau nếu gặp trường hợp
có người đến khám nhà, để kẻ khác dấu đi rồi chiếm
lấy là bất diệu đó.

Vi Tiểu Bảo nói :

- Dạ dạ ! Nô tài không dám.

Trán gã toát mồ hôi nhỏ giọt, gã lại dập đầu mấy cái
rồi mới đứng lên.

Vua Khanh Hy lại nói:

- Công việc ở Dương Châu, sau sẽ trình bày.

Nhà Vua ngáp dài. Suốt đêm không ngủ, xem chừng có ý mỏi
mệt.

Vi Tiểu Bảo liền tâu:

- Dạ! Nhờ hồng phúc của Thái Hậu và Hoàng thượng, nô
tài đã bắt được mu.

điếm già phạm tội đại ác và đưa về cung để Hoàng
thượng phát lạc.

Nhà Vua cả mừng phán bảo:

- Mau đưa vào đây ! Mau đưa vào đây !

Vi Tiểu Bảo ra ngoài kêu bốn tên thị vệ đem Mao Đông
Châu vào trong điện, để mụ quì xuống trước mặt nhà Vua.

Vua Khanh Hy tiến lại quát:

- Ngửng đầu lên !

Mao Đông Châu ngần ngừ một chút rồi ngửng đầu nhìn nhà
Vua mỉm cười.

Vua Khanh Hy thấy mụ sắc mật lợt lạt, đột nhien nổi
lòng lân tuất. Ngài tự nhủ:

- Mụ này gia hại mẫu thân ta, lại làm cho phụ hoàng
thương tâm, yếm thế, bỏ nhà đi tu, khiến ta thành người
không cha không mẹ. Mụ còn giam cầm Thái Hậu mấy năm,
hành hạ cực khổ. Những kẻ đại ác trên đời cũng đến
như mụ là cùng !

Nhưng rồi ngài lại nghĩ tiếp :

- Có điều.... ta mất mẹ từ thưở nhỏ, được mụ nuôi
dưỡng cho đến khi khôn lớn. Trong những năm này mụ đối
với ta ân từ chẳng khác gì mẹ ruột thương con. Ơ?

chốn thâm cung, e rằng người đối xử với ta hết lòng
cũng chỉ có mụ này. Ngoài ra còn tên Tiểu Quế Tử giảo
hoạt cũng làm cho ta vui dạ và gã cũng hết đạo trung thành.

Trong thâm tâm, ngài còn ngấm ngầm nhận ra :

- Nếu mụ không gia hại Đổng Ngạc Phi và con Đổng Ngac Phi
là Vinh Thân Vương, Phụ hoàng ta cực kì sủng ái Đổng
Ngạc Phi, nhất định sẽ truyền ngôi báu cho Vinh Thân
Vương. Chẳng những ta không được làm Hoàng đế mà còn
mất mạng không biết chừng. Những vụ này sự thực có
thể nói mụ là người đầu công ơn với ta.

Mấy năm trước vua Khanh Hy còn nhỏ tuổi, chỉ nghĩ đến
việc cừu hận lớn nhất trên thế gian không gì bằng làm
cho mình mất cha mất mẹ. Nhưng mấy năm gần đây ngài thân
hành chấp chính, lại hiểu rõ nếu bị đoạt mất ngôi báu
là vạn sự giai hưu.

Trong nội tâm nhà vua lúc này cảm thấy địa vị Hoàng đế
so với lòng từ ái của song thân còn quan trọng hơn. Dĩ
nhiên ý niệm này chỉ ở trong đầu óc, chứ không thể nói
ra ngoài miệng. Ch½ng những thế, ý niệm này mới nảy ra
trong lòng cũng là tội nghiệp thâm trọng lắm rồi.

Mao Đông Châu thấy nét mặt nhà Vua biến ảo bất thường,
mụ thở dài thủng thẳng lên tiếng :

- Dù Ngô Tam Quế tạo phản, Hoàng thượng cũng bất tất lo
âi nóng nảy thái quá, cần bảo trọng thân thể cho được
khỏe mạnh. Hoàng thượng cũng đừng nghĩ nhiều làm hao
tổn tinh thần. Mỗi buổi sáng sớm Hoàng thượng vẫn dùng
Phục linh yến sào thang thì nên tiếp tục dùng luôn, chớ
có sao lãng.

Vua Khang Hy đang ngơ ngẩn xuất thần, nghe mụ mói vậy,
buột miệng đáp:

- Phải rồi ! Hàng ngày ta vẫn uống sâm thang.

Mao Đông Châu nói:

- Nô tỳ phạm tội nặng quá rồi. Hoàng thượng.... thân
hành hạ thủ giết quách đi!

Nhà Vua trong lòng bịn rịn, uể oải lắc đầu, nhìn Vi
Tiểu Bảo nói :

- Ngươi đưa mụ xuống cung Từ Ninh triều kiến Thái hậu
và tâu là ta xin Thái hậi phát lạc cho.

Vi Tiểu Bảo dạ một tiếng, quì chân phải xuống nói:

- Tâu...

Nhà Vua xoay tay gạt đi:

- Ngươi đi đi thôi ! Khỏi tâu gì nữa.

Vi Tiểu Bảo lấy hai đạo tấu chương ở trong bọc ra, một
của Cát Nhĩ Đan, một của Tang Kết. Gã tiến lên hai bước
đệ trình nhà Vua, miện nói:

- Cung hỷ thánh thượng! Hai đội binh mã ở Tây Tạng và
Mông Cổ đều đã trở giáo đánh lại Ngô Tam Quế, nguyền
hết sức phục vụ Hoàng thượng.

Mấy bữa nay Vua Khanh Hy suốt ngày điều binh khiển tướng,
trong lòng vẫn lo âu hai lộ binh mã Mông Cổ và Tây Tạng
hưởng ứng Ngô Tam Quế. Bây giờ ngoài nghe Vi Tiểu Bảo
nói vậy không khỏi vừa kinh ngạc vừa vui mừng, cất
tiếng phán hỏi :

- Có chuyên đó ư ?

Ngài mở tấu chương coi, long tâm mừng rỡ vẫy tay cho bọn
thị vệ áp giải Mao Đông Châu ra ngoài. Ngài hỏi Vi Tiểu
Bảo :

- Ngươi làm thế nào mà lập hai đại công này ? Con mẹ nó,
phúc tướng của ngươi quả nhiện lớn thiệt !

Thời bấy giờ Tây Tạng và Mông Cổ là hai nơi binh lực
cường mạnh. Vua Khanh Hy đã biết Tang Kết cùng Cát Nhĩ Đan
ngấm ngầm câu kết với Ngô Tam Quế, nên ngài phái trọng
binh trấn giữ để phòng ngừa.

Nhà Vua coi hai đạo tấu chương ngôn từ kính thuận tha
thiết. Hai lộ đại địch này trong nháy mắt đã biến
đổi thành thế trái ngược, chẳng những triếu đình khỏi
lo đề phòng mà còn trở nên hai lực lượng đánh lại Ngô
Tam Quế, trách nào ngài chẳng hớn hở vui mừng ? Có điều
sự việc biến diễn quá đột ngột thái quá, nên trong lúc
nhất thời nhà Vua chưa tin là sự thực.

Vi Tiểu Bảo biết rõ mỗi khi Tiểu hoàng đế phát ngôn câu
"con mẹ nó" là trong lòng ngài rất đỡi hoan hỷ, liền
cười hì hì nói :

- Nhờ hồng phúc của Hoàng thượng, nô tài đã kết nghĩa
chi lan với họ. Tang Kết đại Lạt Ma là đại ca, Cát Nhĩ
Đan Vương tử làm nhị ca, nô tài làm tam đệ.

Nhà Vua cười nói :

- Ngươi quả là thần thông quảng đại. Bọn họ giúp đánh
Ngô Tam Quế, ngươi đã hứa hẹn điều gì có lợi cho họ
chưa ?

Vi Tiểu Bảo cười đáp:

- Hoàng thượng là bậc thánh minh đã biết họ bái kết đó
là chuyện giả dối chứ không phải chân tình. Bọn họ cố
ý trông chờ Hoàng thượng ban thưởng. Tang Kết muốn làm
Hoạt Phật. Ở Tây Tạng đã có Đạt Lai Hoạt Phật, Ban
Thiền Hoạt Phật. Y thỉnh cầu Hoàng thượng ban ơn gia phong
cho y làm Tang Kết Hoạt Phật.

Còn Cát Nhĩ Đan muốn làm "cả một cái" gì gì đó mà nô
tài không hiểu rõ.

Vua Khanh Hy cười ha hả nói:

- Cả một cái ư ? Phải rồi! Y muốn làm Chuẩn Cát nhĩ
hàn. Cả hai việc này đều rất dễ dàng, triều đình lại
chẳng mất mát gì. Ta sẽ sai viết một đạo sắc đóng ấn
Ngự Bảo phái ngươi làm Khâm sai đại thần tới nơi tuyên
đọc là xong. Ngươi đến bảo đại ca, nhị ca của ngươi:

Chỉ cần họ thành thực vì ta ra sức thì lời thỉnh cầu
của họ ta sẽ ưng chọ Nhưng không được là con dao hai
lưỡi. Miệng nói một đằng, hành động một nẻo, chờ
dịp thuận gió dương buồm, thấy bên nào chiếm được
thượng phong là về hùa với bên ấy.

Vi Tiểu Bảo tâu:

- Hoàng thượng dạy phải lắm! Hai vị nghĩa huynh của nô
tài, nhân phẩm chẳng có gì cao minh, Hoàng thượng không
thể hoàn toàn tin họ, vẫn phải đề phòng bất trắc.
Hoàng thượng đã nói cuộc đại chiến này, chúng ta thất
bại mấy năm đầu, lại càng cần phòng họ tráo trở,
chẳng những không giúp nhà cái mà còn nhân lúc nhà cái
vận xúi, đặt hết xuống cửa Thiên môn.

Vua Khang Hy gật đầu đáp:

- Ngươi nói thế là phải, ta vẫn không sợ chúng. Chúng có
giỏi thì cứ đánh.

Cửa Thiên Môn, cửa Thanh Long hay Bạch Hổ, ta cũng ăn hết.

Vi Tiểu Bảo cười ha hả, trong lòng rất khâm phục nhà Vua,
vì Hoàng thượng cũng hiểu đánh bài cẩu.

Mấy chục năm sau, quả nhiên Tang Kết và Cát Nhĩ Đan cũng
dấy binh nổi loạn. Thanh đình điều động binh mã đi bình
định. Nhưng đây là việc về sau, không cần nhắc đến.

Vi TIểu Bảo áp giải Mao Đông Châu xuống cung Từ Ninh ra
mắt Thái Hậu.

Thái giám truyền chỉ ra sai Vi Tiểu Bảo giải khâm phạm
vào.

Vi Tiểu Bảo tự nhủ :

- Trước kia ta là thái giám dĩ nhiên có thể ra vào tẩm cung
của Thái Hậu.

Nhưng hiện giờ ta là một vị đại thần sao Thái Hậu lại
kêu ta vào tẩm điện ? Đây chắc là Thái Hậu nghe tin bắt
được mụ điếm, lão nhân gia mừng quá quên quấy đi mất
ta không phải thái giám.

Gã liền cùng bốn tên thái giám áp giải Mao Đông Châu
tiến vào. Trong tẩm điện cùng một màu tối om, vẫn chẳng
khác ngày nào còn giả Thái hậu cư trú.

Thái hậu ngồi ở cạnh giường, trướng the rủ thấp.

Vi Tiểu Bảo quì xuống đập đầu kính cẩn dâng lời
thỉnh an.

Thái hậu đưa mắt nhìn Mao Đông Châu rồi gật đầu bảo
gã:

- Ngươi đã bắt được Khâm phạm về đây. Hay lắm! Ngươi
hãy lui ra!

Vi Tiểu Bảo dập đầu cáo từ trở ra, để Mao Đông Châu
lại trong tẩm điện.

Gã rời khỏi cung Từ Ninh, trong lòng rất lấy làm bất mãn,
mắng thầm:

- Ta bắt được mụ điếm già lập công lớn, mà dường
như Thái hậu chẳng lấy làm hoan hỷ, thậm chí không khen
ngợi nửa lời. Con bà nó! Ai ở cung Từ Ninh đều là quân
chó đẻ. Giả Thái hậu cũng vậy, chân Thái hậu cũng thế,
toàn là hạng điếm già.

Vi Tiểu Bảo trong lòng tức tối, xuyên qua vườn hoa trước
cung Từ Ninh, đi trên đường trải đá lại bên tòa núi
giả.

Đột nhiên bóng người thấp thoáng. Ba nhân vật từ phía
sau hòn núi đi ra.

Một người trong bọn họ vươn tay nắm lấy tay mặt gã
cười hỏi:

- Ngươi mạnh giỏi chứ ?

Vi Tiểu Bảo giật mình kinh hãi nhìn ra thấy là một lão
thái giám. Gã toan quát hỏi, nhưng ngó kỹ lại thì lão thái
giám này chính là Quy nhị nương.

Vi Tiểu Bảo chẳng còn hồn vía nào nữa, gã lại ngó hai
người bên cạnh thì hiển nhiên là Quy Tân Thụ và Quy Chung.
Hai cha con lão đều vận sắc phục của lính túc vệ trong
nội ban.

Trống ngực đánh hôn trống làng, gã la thầm:

- Té ra ba con ác quỉ này ẩn cư ở đây!

Tay gã vừa bị Quy nhị nương nắm lấy, nửa người gã
liền tê chồn. Gã biết mình chỉ la một tiếng là Quy Tân
Thụ khẽ phóng chưởng cũng đủ cho cái đầu gã bể ra
từng mảnh như đầu con sư tử đá trước phủ Bá Tước.

Vi Tiểu Bảo nhớ tới đầu mình không cứng rắn bằng
đầu con thạch sư liền gượng cười đáp:

- Lão nhân gia vẫn bình yên!

Vi Tiểu Bảo đang ngấm ngầm tìm kế thoát than thì Quy nhị
nương khẽ nói:

- Ngươi bảo bọn chúng đứng yên đừng có nhúc nhích. Ta
có chuyện muốn nói.

Dĩ nhiên gã không dám phản đối, quay lại ra lệnh cho mấy
tên thị vệ Ở phía sau:

- Các ngươi hãy đứng đây chờ ta.

Quy nhị nương dắt tay Vi Tiểu Bảo tiến về phía trước
mấy chục bước rồi khẽ bảo gã:

- Ngươi dẫn bọn ta đi kiếm Hoàng đế.

Vi Tiểu Bảo hỏi:

- Ba vị đã tới đây từ hôm nào mà sao không kiếm thấy
Hoàng đế?

Quy nhị nương đáp:

- Ta đã hỏi mấy tên thái giám cùng thị vệ thì chúng nói
là Hoàng đế đang hội họp các đại thần, suốt đêm
không ngủ, nên chẳng có cách nào tới gần để hạ thủ
được.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Vừa rồi tại hạ cũng muốn đến ra mắt Hoàng đế để
lựa lời dò hỏi xem tình trạng của ba vị ra sao nhưng
Hoàng đế ngủ rồi nên chưa được gặp. Ba vị đã hoá
trang thế này là hay lắm. Chúng ta cứ thủng thẳng ra khỏi
Hoàng cung là được.

Quy nhị nương hỏi:

- Chưa làm xong việc sao lại bỏ đi ?

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Ban ngày không thể hành động được. Nếu ba vị cao hứng
thì đêm nay sẽ trở lại chơi.

Quy nhị nương nói:

- Vào được đây không phải chuyện dễ dàng. Đại sự
chưa thành chúng ta quyết chẳng bỏ đi đâu. Hắn ngủ ở
đâu ? Mau dẫn bọn ta đến!

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Tại hạ cũng không hay Hoàng đế ngủ ở cung nào? Để
tại hạ kiếm thái giám hỏi coi.

Quy nhị nương hỏi:

- Ngươi vừa bảo đến ra mắt Hoàng đế, sao bây giờ lại
nói không biết hắn ngủ ở đâu ? Ta cấm ngươi không
được nói gì với ai. Hừ! Ngươi muốn dở trò trước mặt
lão nương nhưng không phải chuyện dễ.

Mụ vừa nói vừa bóp chặt thêm một chút.

Vi Tiểu Bảo đau thấu tâm can, năm ngón tay cơ hồ bị gẫy
rời. Gã không nhịn được rên lên một tiếng.

Giữa lúc ấy Quy Tân Thụ vươn tay ra khẽ sờ đầu gã nói:

- Hay lắm!

Vi Tiểu Bảo biết là không thể chống cự được. Gã
động tâm tự nhủ:

- Ta đưa bọn chúng đến cung Từ Ninh rồi la lối om sòm
để Hoàng đế biết tin mà đề phòng. Bọn chúng có hạ
thủ giết chết Thái hậu cũng chẳng liên quan gì đến ta.

Gã tính vậy liền đáp:

- Vừa rồi tại hạ đến cung Từ Ninh . Không chừng Hoàng
đế vào đó thỉnh an Thái hậu. Bây giờ chúng ta lại tới
đó xem sao.

Quy nhị nương đã ngó thấy gã quả thực ở cung Từ Ninh
đi ra, không phải chuyện giả dối. Mụ liền nói:

- Bọn ta ba người đã ra vào Hoàng cung là không tính đến
bước đường còn sống sót để trở ra nữa. Hễ ngươi
cử động khác ý một chút là cái mạng nhỏ bé của ngươi
cũng đi theo bọn tạ Bốn người xuống ra mắt Diêm Vương.
Dọc đường không đến nỗi tịch mịch, huống hi con ta
lại thích bầu bạn với ngươi.

Vi Tiểu Bảo nhăn nhó cười đáp:

- Y muốn chơi với tại hạ cũng không sao. Chúng ta cứ ở
trong ngự hoa viên này tản bộ càng haỵ Đường xuống âm
cung chẳng thú gì mà đi.

Quy nhị nương trợn mắt lên hỏi:

-Ngươi muốn đi bái kiến Diêm Vương hay đến ra mắt Hoàng
đế Thát Đát? Bữa nay nhất định ngươi phải gặp một
trong hai người này.

Vi Tiểu Bảo thở dài đáp:

Nếu vậy tại hạ đến gặp Hoàng đế. Nhưng tại hạ xin
nói trước:

khi thấy Hoàng đế, ba vị tự mình động thủ, tại hạ
không giúp gì được đâu.



