




Kim Dung

Lộc Đỉnh Ký



Hồi 213

Bọn thiếu niên khẩu thị tâm phi




Vương Tiến Bảo vừa nói vừa xoay mình đi ra.
Vi Tiểu Bảo rất đỗi bồn chồn, chạy theo níu áo la lên:

- Vương tam ca! Tam ca hãy đưa tiểu đệ đi theo.

Đột nhiên gã thấy một bàn tay to tướng nắm lấy đầu
gã. Chính là Hồng giáo chủ. Lại nghe lão nói:

- Tiểu huynh đệ! Quan tổng binh đây từ kinh thành ra đi.
Lão nhân gia đã có lòng tốt cho biết rõ ý kiến của Hoàng
thượng. Ngươi đừng nghĩ vớ nghĩ vẫn nữa.

Tôn Tư Khắc cũng lớn tiếng:

- Đúng thế! Chúng ta phải đi truy đuổi phản tặc cho lẹ,
không thể chần chờ được.

Vi Tiểu Bảo biết mạng mình lúc này ở trong tay Hồng giáo
chủ. Lão chỉ nhả nội kình một cái là lập tức đầu gã
phải nát như tương. Nhưng chẳng chết lúc này thì cũng
chẳng sống được bao lâu nữa. Gã vội lớn tiếng năn nỉ:

- Xin các vị bắt tiểu đệ đem đi. Tiểu đệ là Vi Tiểu
Bảo đây mà.

Mọi người nghe gã la đều sửng sốt.

Tôn Tư Khắc cười hô hố đáp:

- Vi Tiểu Bảo là thằng nhỏ mới mười mấy tuổi đầu.
Còn ngươi là ông lão bẩy tám chục tuổi đầu, sao dám
lớn tiếng nói đùa? Há chẳng làm người ta phải cười
đến trẹo quai hàm?

Hắn nói rồi kéo tay áo Vương Tiến Bảo, hai người song
song rảo bước đi ra.

Lại nghe tiếng quát tháo truyền lệnh:

- Để lại đây mười ba con ngựa, cho truy binh đến sau
biết tin tức. Phóng hỏa đốt ngay hai căn nhà gianh kia
khiến bọn phản tặc không còn chỗ ẩn nấp.

Quân sĩ dạ ran tuân lệnh.

Lập tức có người phóng hỏa đốt nhà.

Tiếp theo tiếng vó ngựa lộp cộp vang lên, đại đội nhân
mã nhằm phía bắc rong ruổi.

Vi Tiểu Bảo thở dài sườn sượt nghĩ bụng:

- "Phen này nhất định ta phải chết rồi. Vương tam ca cùng
Tôn tứ ca sợ ta không chạy mà còn đạo binh khác rượt
tới là hết đường".

Một nóc nhà gianh lửa bốc lên ngùn ngụt, khói đen giàn
giụa ra tứ phía.

Hồng giáo chủ cười lạt nói:

- Bạn hữu ngươi đều có lòng nghĩa khí, đã cho tiền lại
tặng ngựa. Chúng ta đi thôi.

Tăng Nhu đỡ Công chúa dậy. Đoàn người theo cổng hậu ra
ngoài quanh về phía trước quả nhiên thấy mười ba con
ngựa buộc ở một gốc cây lớn. Trong đám này có hai con
yên cương còn mới nguyên, hiển nhiên là ngựa của Vương
Tiến Bảo và Tôn Tư Khắc.

Hồng giáo chủ vung tay trái lên một cái, bốn tiếng "véo
véo" vang lên. Lão đã liệng ra bốn thanh đoản kiếm.

Tiếp theo bốn tiếng "răng rắc" vang lên. Bốn cành cây lớn
trên cây cổ thụ bị chặt đứt, rơi xuống ầm ầm.

Hoàng Long sứ Trần Bá Cương tán tụng:

- Thần kiếm của giáo chủ đã đến trình độ thiên hạ
vô song. Bọn ngươi là bốn đứa trẻ nít mà hòng trốn
chạy thì hãy coi bốn cành cây kia làm gương.

Hắn dứt lời tán tụng liền tung mình vọt đi lượm bốn
thanh đoản kiếm mang về, hai tay cung kính đưa hoàn trả cho
Hồng giáo chủ.

Đoàn người chia nhau cưỡi mười ba con tuấn mã.

Lục Cao Hiên phóng ngựa chạy trước, mười hai con theo sau
thành hàng chữ nhất chạy về hướng đông nam.

Vi Tiểu Bảo chỉ mong có truy binh tới nơi bắt mình đem về
Hoàng cung. Gã tính thầm:

- "Tiểu Hoàng đế có mối tình nghĩa thâm trọng với tạ
Chuyến này ta mắc trọng tội, vị tất đã khỏi mất
đầu. Nhưng dù sau bị chết bởi tay tiểu Hoàng đế cũng
còn hơn để lão giáo chủ thâm độc này bắt đưa đi. Ta
lọt vào tay lão chẳng những cũng phải chết mà còn phải
chịu biết bao nhiêu nỗi khổ ải nữa".

Nhưng đoàn người đi mỗi lúc một xa mà vẫn không nghe
thấy tiếng vó ngựa rượt theo.

Mười ba con tuấn mã này do chính Vương Tiến Bảo, một tay
sành ngựa nổi tiếng lựa chọn, toàn là lương câu. Chúng
chạy nhanh như gió. Mặc dù đằng sau có truy binh cũng khó
lòng đuổi kịp được. Huống chi ba vị tổng binh Triệu
Lương Đống, Vương Tiến Bảo, Tôn Tư Khắc đều dẫn quan
binh rượt lên phía bắc.

Dọc đường ai nấy đều ngậm tăm, không nói câu nào. Chỉ
một mình Công chúa không ngớt kêu la, chửi mắng. Sau cùng
cũng bị Trần Bá Cương điểm vào á huyệt.

Tuy nàng tức đến vỡ bụng mà không lên tiếng thóa mạ
được.

Hồng giáo chủ thống lĩnh đoàn người ngựa, cứ nhằm nơi
hoang lương lao thẳng về hướng đông nam. Đêm cũng nghỉ
nơi đồng không mông quạnh.

Vi Tiểu Bảo đã mấy lần toan lẩn trốn, nhưng Hông lão
chủ cũng là người qui?

quyệt, cơ trí chẳng kém gì gã. Mấy lần gã toan hành
động đều bị ăn đòn mấy thoi quyền cước mà chẳng
được ích gì. Sau cùng gã tự biết không còn cách nào
thoát khỏi bàn tay Hồng giáo chủ nên đành chịu theo.

Đoàn người ngày đi đêm nghỉ, sau mấy tháng hành trình
mới tới bờ biển.

Lục Cao Hiên móc trong người Vi Tiểu Bảo lấy mấy tấm
ngân phiếu để mướn một con thuyền lớn ra khơi.

Vi Tiểu Bảo ngấm ngầm kêu khổ. Gã nghĩ tới tiền mướn
thuyền cũng của gã để địch nhân đưa mình đi hành tội,
trong lòng gã càng căm hận chua xót.

Đoàn người xuống thuyền rồi, nhà đò dương buồm chạy
về phía đông.

Vi Tiểu Bảo trong lòng căm hận mắng thầm:

- "Phen này chúng lại đưa lão gia ra Thần Long đảo. Chắc
con rùa đen Hồng giáo chủ định đem thịt lão gia để nuôi
rắn".

Gã nghĩ tới thảm cảnh khi bị bầy rắn độc trên đảo
xúm lại há miệng đớp vào mình gã, bất giác toàn thân run
bần bật.

Sau gã trấn tĩnh tự nhủ:

- "Phải tìm cách nào phá thủng một lỗ lớn dưới đáy
thuyền để nước ùa vào cho chết cả lũ mới yên được"
Vi Tiểu Bảo có ý định như vậy, nhưng bọn giáo chúng đã
biết gã quỉ kế đa đoan, giám thị rất gắt gao khiến gã
không có cơ hội nào để động thủ.

Vi Tiểu Bảo hồi tưởng lại lần trước đã đến đảo
Thần Long. Lần đầu gã ngồi thuyền cùng Phương Di, thủ
thỉ bên tai mình mình ta ta, kể sao cho xiết nỗi ôn nhu
đằm thắm. Lần thứ hai gã thống lĩnh đại binh, oai phong
bát diện, lẫm liệt tứ phương. Đến lần này gã bị
người quyền đấm chân đá, mất mạng trong sớm tối.

Những nỗi lo âu, vui sướng trong mấy chuyến đi thật khác
nhau một trời một vực.

Từ ngày dời khỏi nhà nông xá ngoại thành Bắc Kinh, gã
cùng Phương Di trên bộ cưỡi ngựa song hành, ngoài biển
ngồi chung một thuyền mà thủy chung cô vẫn trơ ra như gỗ,
lẳng lặng chẳng nói câu gì, nỗi mừng vui cũng không lộ
ra ngoài mặt.

Tuy cô không hành hạ gã, nhưng thủy chung chẳng thèm đưa
mắt ngó tới gã lần nào.

Có lúc gã cho là Phương Di khiếp oai Hồng giáo chủ, dù
trong lòng có mối thâm tình với gã cũng chẳng dám hé răng.
Có lúc gã lại nghĩ là đã mắc bẫy cô nhiều lần và cho
cô là một nữ nhân thâm hiểm quỷ quyệt nhất thiên hạ.
Bất giác gã nghiến răng căm hận.

Ngồi thuyền ít ngày, quả nhiên đã tới Thần Long đảo.

Lục Cao Hiên, ủy tôn Giả áp giải bọn Vi Tiểu Bảo, Công
chúa, Mộc Kiếm Bình và Tăng Nhu bốn người lên bờ.

Trần Bá Cương bức bách nhà đò cũng phải dời thuyền.
Một tên chân sào đưa ra dị nghị liền bị chém chết.
Thế là bao nhiêu người trong thuyền đều sợ bở vía không
còn ai dám lên tiếng nữa, đành líu ríu lên bờ hết.

Trên đảo cây khô lá úa, gạch ngói ngổn ngang. Khắp chỗ
đều là vết tích của cuộc nổ súng tập kích ngày trước
còn để lại.

Trong rừng cây mùi hôi thối sặc sụa xông lên mũi. Dọc
đường đầy những xác rắn phơi xương.

Đoàn người dừng trước đại đường, chỉ thấy tường
đổ trúc gẫy. Mấy chục căn nhà tre bị phá hủy hoàn toàn
không còn lấy một gian.

Hồng giáo chủ đứng nhìn cảnh hoang phế tan tành, lẳng
lặng không nói câu gì.

Bọn Trần Bá Cương đều đầy vẻ phẫn nộ.

Trương Đạm Nguyệt đột nhiên lớn tiếng hô:

- Hồng giáo chủ đã về đảo! Giáo chúng các lộ mau mau ra
làm lễ tham bái!

Hắn đã đề tụ chân khí, tiếng hô truyền đi xa mấy
dặm. Sau một lúc hắn hô đi hô lại mấy lần mà chỉ nghe
thấy tiếng vang trong sơn cốc vọng trở lại hồi lâu không
ngớt. Nhưng bốn mặt vẫn hiu quạnh chẳng những không
thấy giáo chúng kéo đến mà cũng chẳng có tiếng người
đáp lại.

Hồng giáo chủ quay lại ngó Vi Tiểu Bảo bằng con mắt hằm
hằm, cất tiếng gay gắt hỏi:

- Ngươi thống lãnh quan binh bắn đại pháo lên đảo khiến
cho Thần Long giáo rộng lớn này tan tành như xác pháo.
Ngươi đã vui lòng hả dạ chưa?

Vi Tiểu Bảo thấy lão đầy vẻ oán độc, lông tóc dựng
đứng cả lên. Gã cất tiếng run run đáp:

- Cảnh cũ chưa đi,..... cảnh mới chưa lại..... Hồng giáo
chủ trùng trấn oai phong..... đại triển hồng đồ, gây
lại tân giáo khai trương phát tài, làm ăn hưng thịnh suốt
bốn biển, tài nguyên đầy rẫy khắp tam giang..... Cái đó
kêu bằng càng đốt càng lên..... càng nổ càng thịnh
vượng. Hồng giáo chủ tiên phúc vĩnh hưởng...

Hồng giáo chủ nói:

- Hay lắm!

Đột nhiên lão vung chân đá Vi Tiểu Bảo bắn tung lên rồi
rớt xuống đánh ầm một tiếng. Gân cốt gã tưởng chừng
đứt hết, không bò dậy được nữa.

Trần Bá Cương tiến lại khom lưng nói:

- Khải bẩm giáo chủ! Tên tiểu tặc này tội đáng muôn
thác. Xin cho bọn thuộc hạ mỗi người chặt một đao phân
thây gã ra làm muôn đoạn.

Hồng giáo chủ hắng dặng một tiếng đáp:

- Hãy khoan!

Sau một lúc lão nói tiếp:

- Trong lòng tên tiểu tử này còn giấu một cơ mật trọng
đại. E rằng việc phục hưng bản giáo phải dựa vào
những bí mật trọng đại đó. Vậy tạm thời chưa thể
giết gã ngay được.

Trần Bá Cương nói:

- Dạ dạ! Giáo chủ nhìn xa trông rộng. Bọn thuộc hạ ngu
tối không thể hiểu được những điều ảo diệu bên trong.

Hồng giáo chủ ngồi xuống phiến đá lớn, trầm tư một
lúc rồi nói:

- Từ xưa đến nay những người làm nên đại sự nhất
định phải trải qua nhiều tai nạn to lớn. Bản giáo trong
lúc nhất thời bị khốn đốn là chuyện thường, chẳng có
chi kỳ lạ. Hiện giờ giáo chúng tan nát, chúng ta phải nghĩ
cách chỉnh đốn lại chính sự như thế nào? Ai có ý kiến
gì cứ việc đưa ra.

Trần Bá Cương đáp:

- Giáo chủ là bậc anh minh trí tuệ hơn đời. Bọn thuộc
hạ suy nghĩ cả mười đêm ngày cũng không bằng giáo chủ
chợt động tâm cơ trong nháy mắt. Vậy xin giáo chủ chỉ
thị lương sách để bọn thuộc hạ thi hành là xong.

Hồng giáo chủ lẩm nhẩm gật đầu nói:

- Công việc đầu tiên hiện giờ là tụ tập giáo chúng
trở lại. Lần trước quan binh Thát Đát nổ súng lên đảo,
tuy giáo chúng bị thương vong rất nhiều, nhưng bất quá ba
phần mới mất một. Còn hai phần lưu tán ra tứ phương.
Bản tòa cho Lục Cao Hiên thăng lên chức Bạch Long sứ để
bổ xung cho đủ số Ngũ Long sứ.

Lục Cao Hiên cúi đầu tạ Ơn.

Hồng giáo chủ lại nói:

- Thanh, Xích, Bạch, Hắc, Hoàng Ngũ Long sứ lập tức chia ra
các ngả chiêu tập cựu bộ. Nếu thấy những nam nữ thiếu
niên có đủ tư cách cũng thu về làm thuộc hạ để trùng
hưng bản giáo.

Trần Bá Cương, Trương Đạm Nguyệt, Lục Cao Hiên ba người
khom lưng đáp:

- Bọn thuộc hạ xin kính cẩn tuân theo hiệu lệnh giáo chủ.

Xích Long sứ Vô Căn đạo nhân và Thanh Long sứ Hứa Tuyết
Đình lẳng lặng không nói gì.

Hồng giáo chủ lé mắt ngó hai người hỏi:

- Xích Long sứ và Thanh Long sứ có ý kiến gì?

Hứa Tuyết Đình đáp:

- Khải bẩm giáo chủ! Thuộc hạ có hai điều trình bày,
mong giáo chủ chuẩn y cho.

Hồng giáo chủ hắng dặng một tiếng hỏi:

- Hai điều gì?

Hưa Tuyết Đình đáp:

- Bọn thuộc hạ trước nay vẫn hết dạ trung thành cùng
bản giáo và giáo chủ.

Thế mà giáo chủ thủy chung vẫn không tín nhiệm anh em
khiến lòng người chán nản. Điều thứ nhất thuộc hạ
khẩn cầu giáo chủ rộng lượng ban thuốc giải Độc Long
hoàn để cho anh em không phải lo lắng gì nữa là họ sẽ
hết lòng phục vu.

cho giáo chủ.

Hồng giáo chủ lạnh lùng nói:

- Nếu bản tòa không ban thuốc giải thì các ngươi không
hết lòng hết ý làm việc cho bản giáo chăng?

Hứa Tuyết Đình đáp:

- Thuộc hạ không có ý thế. Còn điều thứ hai thuộc hạ
nhận thấy bọn thiếu niên cả nam lẫn nữ làm việc nên
thì không đủ mà làm hư việc lại có thừa. Khi gặp biến
cố trọng đại là tên nào tên nấy trốn sạch sành sanh.
Phen này bản giáo gặp cơn hoạn nạn, thủy chung chỉ có
bọn lão huynh đệ mấy người như thuộc hạ là thủy chung
vẫn đi theo giáo chủ cùng phu nhân. Còn bọn thiếu niên
đệ tử, thường ngày luôn miệng nói đến dốc dạ trung
trinh, nào là nhảy vào dầu sôi lửa bỏng, nào là muôn thác
chẳng từ. Nhưng lúc lâm sự đã có tên nào tận tâm vì
giáo chủ ra sức chưa? Theo ngu kiến của thuộc hạ thì phen
này chúng ta trùng hưng bản giáo, chỉ nên thu nạp bọn nam
tử hán, đại trượng phu có tư cách và có thể gánh vách
trọng trách mới cho gia nhập mà thôi. Những hạng thiếu
niên nam nữ khẩu thị tâm phi, ăn nói hoang đường tỷ như
tên tiểu tặc phản loạn Vi Tiểu Bảo, nhất quyết không
dung đến.

Hồng giáo chủ nghe Hứa Tuyết Đình thuyết như vậy, mỗi
câu làm cho lão tím mặt thêm một tầng. Hứa Tuyết Đình
trong lòng hồi hộp run sợ, phải liều lĩnh mới nói hết
được những điều vừa trình bày.

Hồng giáo chủ phóng nhãn quan nhìn vào mặt Vô Căn đạo
nhân lạnh lùng hỏi:

- Xích Long sứ ý kiến thế nào?

Vô Căn đạo nhân lùi lại hai bước đáp:

- Thuộc hạ nhận thấy lời trình bày của Thanh Long sứ
rất đúng lý. Xe trước đã đổ, xe sau không nên đi vào
vết cũ. Trước kia không biết để gây nên lỗi lầm thì
nay phải tránh. Việc đời có dại mới nên khôn. Giáo chủ
là bậc đại trí đại tuệ tất cũng nhận ra không nên thu
dụng bọn thiếu niên nam nữ, lại càng không thể tin vào
bọn chúng được, tỷ như..... tỷ như...

Vô Căn đạo nhân nói tới đây trỏ vào Mộc Kiếm Bình nói
tiếp:

- Vị tiểu cô nương đây nguyên là thuộc hạ dưới
trướng Bạch Long sứ. Vừa gặp cơn nguy biến thì lập tức
phản giáo hàng địch. Loại người này phải truy tầm về
mà băm vằm để răn kẻ phản nghịch.

Hồng giáo chủ lại liếc mắt nhìn bọn Lục Cao Hiên một
lượt rồi hỏi:

- Những lời nghị luận của Thanh Long sứ và Xíc Long sứ
thế nào?

Mọi người lẳng lặng không ai lên tiếng. Sau một lúc ủy
Tôn Giả mới nói:

Khải bẩm giáo chủ! Bọn thuộc hạ chưa bàn qua vụ này,
nhưng nhận thấy..... nhận thấy những điều trình bày của
hai vị Thanh Long sứ và Xích Long sứ có điều hợp lý.

Hồng giáo chủ lại đưa mắt nhìn Trương Đạm Nguyệt hỏi
ý kiến.

Trương Đạm Nguyệt khép nép đáp:

- Chuyến này bản giáo gặp hiểm họa tan tành, tên đầu
tội dĩ nhiên là gã tiểu tặc Vi Tiểu Bảo. Đối với
hạng người này thuộc hạ thấy không thể nào tin được.

Hồng giáo chủ lẩm bẩm gật đầu nói:

- Hay lắm! ý kiến của ngươi cũng giống mấy người kia.
Còn Lục Cao Hiên!

Ngươi nghĩ sao?

Lục Cao Hiên đáp:

- Thuộc hạ chịu ơn lớn của giáo chủ cất nhắc lên
chức Bạch Long sứ, dĩ nhiên phải nỗ lực tận trung báo
đáp. Những ý kiến của Thanh Long sứ cùng mấy vị đều
dốc lòng vì bản giáo, quyết chẳng có quan niệm nào khác.

Trần Bá Cương bỗng lên tiếng:

- Các vị nói vậy là sai lầm rất lớn. Giáo chủ đã có
thâm mưu viễn lự. Trí tuệ của ngài còn cao xa gấp trăm
lần chúng tạ Vậy chúng ta hà tất phải nói nhiều, chi?

nên nghe theo lệnh chỉ huy của giáo chủ cùng phu nhân là hay
hơn hết. Bọn quan binh Thát Đát nổ súng lên đảo chẳng
qua là quét trừ cát bụi, tẩy rửa nhơ nhớp, vạch mặt
những tên bạn đồ bất trung cùng giáo chủ. Đó cũng là
một việc rất hay.

Nếu không có diễn biến này thì khó lòng biết được lòng
dạ kẻ gian người ngay.

Theo nhận xét của thuộc hạ thì bản giáo sẽ trở nên
hưng vượng rất mau chóng.

Bọn thuộc hạ chúng ta bất quá là ếch nằm đáy giếng,
nhãn quan thiển cận, kiến thức thô lậu, chỉ nhòm thấy
những chuyện lợi hại trong lúc nhất thời, đâu có sáng
suốt được như giáo chủ, tính rõ cả việc trăm năm.

Hứa Tuyết Đình tức giận thóa mạ:

- Sở dĩ bản giáo phải một phen thất bại tan tành, phần
lớn là bị hại về tay những tên xú quỷ tâng công nịnh
bợ như ngươi. Ngươi tâng công bợ đít như vậy có lợi
ích gì cho bản giáo hay không? Và đem lợi ích gì cho giáo
chủ?

Trần Bá Cương tức giận lắp bắp:

- Cái gì mà ngươi nói tâng công bợ đít? Phải chăng
ngươi..... ngươi muốn tạo phản?

Hứa Tuyết Đình tức giận quát mắng:

- Chính ngươi mới bụng dạ tiểu nhân, vô liêm sỉ, làm
băng hoại bản giáo.

Ngươi mới là kẻ phản bội.

Trần Bá Cương lùi lại một bước lớn tiếng hỏi:

- Ngày trước ngươi đã làm loạn, mạo phạm tới người
trên, phản bội giáo chủ.

May được giáo chủ cùng phu nhân đại lượng khoan hồng,
không truy xét những việc đã quạ Bữa nay..... bữa nay
ngươi lại muốn tạo phản chăng?

Bọn Hứa Tuyết Đình, Vô Căn đạo nhân, Lục Cao Hiên,
Trương Đạm Nguyệt, ủy Tôn Giả năm người đều trợn
mắt lên nhìn Hồng giáo chủ ra chiều rất căm hận, không
nói gì nữa.

Hồng giáo chủ quay lại ngó Trần Bá Cương, cặp mắt lấp
loáng hàn quang.

Trần Bá Cương sợ quá lùi lại một bước nói:

- Thưa giáo chủ! Bọn chúng năm người mưu đồ phản loạn,
nên xử tử hết đi.

Hồng giáo chủ trầm giọng hỏi:

- Vừa rồi ngươi đã nói gì?

Trần Bá Cương thấy lão lộ vẻ hung giữ lại càng bở
vía, cất giọng run run nói:

- Thuộc hạ tận trung với giáo chủ, chẳng thể đội trời
chung với bọn phản tặc này được.

Hồng giáo chủ hỏi:

- Bữa trước chúng ta đã lập lời trọng thệ. Kẻ nào
nhắc tới thù xưa chuyện cũ thì phạm tội gì?

Trần Bá Cương chẳng còn hồn vía nào nữa, ấp úng đáp:

- Xin..... xin giáo chủ mở lượng hải hà..... thuộc hạ
chỉ vì tấc dạ trung thành mà nói ra..... quyết không có ý
nào khác...

Hồn giáo chủ nói:

- Bữa trước bản toà cùng phu nhân đã tuyên lời trọng
thệ:

Hễ trong lòng còn nghĩ tới thù xưa là phải gieo mình xuống
đầm rồng cho rắn ăn thịt. Bao nhiêu chuyện cũ nhất nhất
xóa bỏ, ai nấy đều quên hết sạch sành sanh. Vậy mà
ngươi vẫn còn ghi nhớ trong lòng. Vừa gặp cơ hội là
ngươi giở ra để gây chuyện ly gián là có dụng ý gì?

Trần Bá Cương sắc mặt lợt lạt không còn chút huyết
sắc, quì mọp ngay xuống năn nỉ:

- Thuộc hạ biết mình lầm lỗi, từ nay về sau vĩnh viễn
không dám nhắc lại nữa.

Hồng giáo chủ nét mặt hầm hầm, cất giọng gay gắt hỏi:

- Những người bản giáo đã lập lời trọng thệ, khi nào
lại để ai nấy tùy tiện vi phạm được? Lời thề đó
không trút vào đầu ngươi là phải khoác lên mình tạ
Ngươi xuống đầm rồng hay là để ta nhảy vào thay?

Trần Bá Cương rú lên một tiếng, lộn mình lăn ra xa rồi
tung thân chạy đi.

Hồng giáo chủ để nguyên cho hắn chạy được mấy
trượng rồi cúi xuống lượm một khối đá liệng ra đánh
vèo một tiếng, trúng vào đầu Trần Bá Cương.

Trần Bá Cương thét lên một tiếng bi thảm, thân hình nhảy
vọt lên rồi lại té xuống, giẫy giụa mấy cái, chết ngay
đương trường.

Nguyên Hồng giáo chủ thấy bọn Hứa Tuyết Đình năm
người liên thủ hợp lực với nhau, dù lão võ công cao
thâm, thêm Hồng phu nhân và Trần Bá Cương giúp sức thì
cũng có thể kiềm chế được. Nhưng làm như vậy thì tổn
hại rất lớn đến nguyên khí trong giáo phái. Huống chi cả
bọn chỉ còn lèo tèo mấy người, mà Trần Bá Cương chỉ
biết tâng công nịnh hót chứ bản lãnh chẳng có gì đáng
kể. Nếu lúc này mà hạ sát năm người kia thì kể như
thuộc hạ của Thần Long giáo chẳng còn một ai.

Lão cân nhắc lợi hại trong khoảnh khắc, lập tức đi
đến quyết định hạ sát Trần Bá Cương là kẻ chẳng quan
trọng gì để bọn Hứa Tuyết Đình nguôi giận.

Trương Đạm Nguyệt cùng Lục Cao Hiên khom lưng nói:

- Giáo chủ coi lời thề nặng bằng chín vạc, hạ sát kẻ
gian tà khiến bọn thuộc hạ khâm phục vô cùng.

Hứa Tuyết Đình, Vô Căn đạo nhân, ủy Tôn Giả ba người
đồng thanh:

- Đa tạ giáo chủ anh minh.

Bọn năm người này bình sinh ghét cay ghét đắng Trần Bá
Cương là một ke?

nhân phẩm đê hèn, chỉ biết đường tân công nịnh bợ.
Nay thấy giáo chủ tự mình ra tay xử tử một cách chóng
vánh đều lấy làm khoan khoái.

Hồng giáo chủ trỏ vào Vi Tiểu Bảo nói:

- Không phải bản tòa muốn nhiêu dung tính mạng thằng lỏi
này, nhưng vì gã biết một kho tàng rất lớn ở miền giá
lạnh trong vùng cực bắc tỉnh Liêu Đông. Nếu không để
gã dẫn đường thì không thể nào tới nơi được. Sau khi
chúng ta chiếm lấy kho tàng đó thì việc trùng hưng bản
giáo thật dễ như trở bàn tay.

Lão dừng lại một chút rồi nói tiếp:

- Vừa rồi năm vị đưa ra ý kiến không thể tin cậy vào
bọn thiếu niên nam nữ và khuyến cáo bản tòa đừng đi
vào vết xe đổ. Bản tòa nghĩ kỹ lại cũng thấy có lý.
Vậy cứ theo chủ trương của các vị mà hành động. Tức
là từ nay bản giáo lúc thâu nạp tân giáo chúng phải cự
kỳ thận trọng trong việc lựa người, đừng để gian
đảng trà trộn vào.

Bọn Hứa Tuyết Đình mặt mày hớn hở, nhất tề khom lưng
dâng lời tạ Ơn.

Hồng giáo chủ móc trong bọc ra ba cái bình sứ, mỗi bình
đổ lây năm viên thuốc. Ba thứ thuốc này lớn nhỏ không
bằng nhau, mỗi thứ một màu:

đỏ, vàng và trắng.

Hồng giáo chủ lại cất bình vào bọc, đặt những viên
thuốc lên bàn tay trái nói:

- Đây là thuốc giải Độc Long dịch cân hoàn. Mỗi vị
uống ba viên.

Bọn Hứa Tuyết Đình mừng rỡ vô cùng, ngỏ lời tạ Ơn
rồi đón lấy thuốc.

Hồng giáo chủ nói:

- Các vị uống ngay đi.

Năm người liền bỏ thuốc vào miệng nuốt xuống.



