




Kim Dung

Lộc Đỉnh Ký



Hồi 1

Chốn Phồn Hoa Bạo Khách Lần Vào







Từ đời xưa , thành Dương Châu đã nổi tiếng là một nơi
phồn hoa đô hội . Người ta đã có câu :

Lưng đeo mười vạn quan tiền . Phen này quyết cưỡi hạc
lên miền Dương Châu .

Sau khi Tùy Dạng Ðế khơi sông Vận Hà , muốn đi miền
Biện , Triết đều do đường thủy đạo này . Thành Dương
Châu ở khoảng giữa sông Vận Hà nên càng náo nhiệt .

Ðời Minh, Thanh , nơi đây qui tụ những nhà buôn bán lớn
và trở thành một thị trấn phồn thịnh vào bậc nhất
thiên hạ .

Về triều Khang Hy nhà Mãn Thanh , phường Minh Ngọc trên bờ
Tây Hồ đất Dương Châu còn là nơi tụ hội những danh kỹ
lầu xanh .

Một hôm gặp tiết cuối xuân , đèn còn thắp sáng tỏ ,
những tiếng đờn , sáo , tiếng cười đùa , xen lẫn những
tiếng sai quyền hành lệnh , cùng tiếng hát hãm rượu nổi
lên tưng bừng náo nhiệt trong ngỏ tại phường Minh Ngọc .
Thật là chốn âu ca , trong cảnh tượng thanh bình .

Ðột nhiên năm , sáu người lớn tiếng quát từ phía Nam và
mé Bắc phường Minh Ngọc vọng vào :

-Những quân đê tiện , chó chết, cùng phường làng chơi
kỹ nữ hãy nghe đây : Bọn ta đến đây tra xét một tên can
phạm , không quan hệ gì đến người ngoài . Vậy ai nấy im
miệng , không được la ó om xòm hoặc làm nhốn nháo . Kẻ
nào không tuân lịnh hãy giử vững cái đầu .

Sau tiếng quát phường Minh Ngọc lập tức im lặng . Nhưng
chỉ trong khoãnh khắc , tiếng đàn bà con gái la hoảng xen
lẫn tiếng đàn ông dức lát náo loạn cả lên .

Trong viện Lệ Xuân , phường Minh Ngọc đang bày yến tiệc .
Mười tay đại điếm thương ngồi ở ba bàn . Mỗi người
cặp kè một ả kỹ nữ .

Vừa nghe tiếng quát , ai nấy sắc mặt tái mét, xôn xao hỏi
:

-Chuyện chi vậy ?

-Phải chăng quan phủ đến tra án ?

Ðột nhiên có tiếng đập cửa ầm ầm như trống thúc .
Bọn nô tỳ sợ hãi cuống quít , chẳng hiễu có nên mở
cửa hay không ?

Tiếp theo nghe đánh "sầm" một tiếng , cỗng lớn đã bị
đạp mở toang ra . Mười bãy, mười tám tên đại hán ùa
vào . Tên nào cũng nai nịt gọn gàng , đầu bịt vải trắng
, lưng thắt đai xanh . Tay chúng đều cầm binh khí , hoặc
cương đao , hoặc thiết xích , hoặc thiết côn sáng loáng .

Bọn điếm thương vừa thấy những đại hán này , đã
nhận ra ngay là những tay anh chị trong nghề buôn hàng lậu
thuế .

Nên biết thời bấy giờ , buôn bán phải chịu thuế má
rất nặng . Người nào chạy hàng lậu trốn thuế liền
được một dịp phát tài lớn .

Thành Dưong Châu là nơi chứa hàng để tản đi các mặt
trong miền Giang Bắc . Nhưng đây cũng là nơi tụ tập của
phường Vong Mạng . Chúng kết thành đoàn để hành nghề .
Bọn này rất hung hăng . Khi gặp đại đội quan quân chúng
liền chạy tán loạn . Còn tiểu đội quan binh mà ra giọng
phách lối là chúng rút binh khí để chống cự ngay . Quan
địa phương cũng làm ngơ không muốn can thiệp vào .

Bọn điếm thương chỉ biết những tay anh chị này là
phường buôn lậu , chẳng bao giờ cướp đoạt khách thương
hay gây chuyện rắc rối . Bửa nay bỗng chúng sấn vào
phường Minh Ngọc làm cho họ phải hoang mang kinh hãi .

Một lão cở ngoài năm mươi tuổi lớn tiếng ra lệnh :

-Những người trong nhà dều phải ra ngoài hết và đứng
yên không được nhúc nhích . Bọn điếm thương cùng kỹ
nữ thấy chúng dữ dội như hung thần liền khiếp sợ
cuống quít , đều đứng cả lên không ai dám trái lệnh.

Mấy cô kỹ nữ nhát gan sợ quá khóc òa lên .

Lão già lại quát :

-Cả những khách chơi cùng kỹ nữ tại các phòng khác cũng
phải ra ngoài cho hết , không ai được ở lại trong phòng .

Tiếng quát chấn động của lão khiến mọi người phải ù
tai .

Bọn thủ hạ của lão chạy đi lùng khắp hết các phòng .
Hễ khách làng chơi hay kỹ nữ chậm chân một chút chưa
chạy ra kịp đều bị đá đít hoặc bị bạt tai . Một số
làng chơi cùng kỹ nữ chưa kịp vận quần áo tề chỉnh ,
trông lôi thôi lếch thếch rất buồn cười .

Lão già lại quát hỏi :

-Bọn chúng đã ra hết chưa ?

Một tên anh chị khác đáp :

-Dạ dạ ! Mọi người đã ra hết cả rồi...

Ðột nhiên trong căn phòng mé Ðông có người dõng dạc quát
hỏi :

-Tên nào ở đâu lớn mật dám tới đây la hét ngang tàng ,
quấy rối cuộc mua vui của lão gia ! Muốn chết thì vào
đây !

Bọn anh chị tức giận lớn tiếng thóa mạ :

-Con bà nó ! Tên cẩu tặc nào mà dám cả gan đến thế ?

Lập tức ba đại hán cầm cương đao sừng sực chạy tới
căn phòng mé Ðông . Tiếp theo những tiếng la , tiếng rú
vang lên...Ba đại hán kia bị hất bắn ngược trở ra ngã
lăn xuống đất .

Một tên đại hán bị cương đao đập vào trán , toé máu
rồi ngất xĩu .

Những tên anh chị này đều là người hung hãn không sợ
chết . Sáu tên nữa liền vọt tới căn phòng kia .

Lại mấy tiếng la inh ỏi nổi lên . Cả sáu tên đều bị
đá ngã lăn xuống không đứng dậy được . Nhưng chúng
chỉ lên tiếng thóa mạ chớ không ai dám xông tới căn
phòng kia nữa .

Lão già không nhịn được , tay chắp sau lưng dõng dạc lên
tiếng :

-Các hạ quả là bản lãnh cao thâm . Xin cho hay tôn tính
đại danh .

Người trong phòng nghe lão già hỏi vậy chẳng những không
trả lời còn cất tiếng thóa mạ :

Gia gia ngươi họ gì là ta ở họ ấy . Tên tiểu tử kia
ngươi quên cả họ tên của ông nội ngươi rồi ư ?

Một ả kỹ nữ vào trạc ba mươi tuổi đứng gần đó nghe
người trong phòng nói vậy , bất giác nổi lên tràng cười
khanh khách .

Một hán tử ở phe bán đồ lậu nhảy xổ tới tát thị hai
cái khiến cặp mắt thị nhảy đom đóm , trào cả nước
mắt nước mũi ra .

Ðại hán vừa tát vừa quát mắng :

-Mẹ kiếp ! con đĩ thối tha này ! Ngươi cười gì vậy ?

Ả kỹ nữ sợ quá không dám nói nữa .

Ðột nhiên từ trong nhà đại điện bên cạnh , một thằng
nhỏ cở 12,13 tuổi lớn tiếng thóa mạ :

-Quân đê tiện ! Phường khốn kiếp ! vì lẽ gì ngươi
đánh má má ta tàn nhẫn như vậy ? Ngươi ra khỏi nhà này
là bị sét đánh cháy tay và lưỡi . Ngươi nuốt máu vào
làm cho ruột gan tan nát .

Gã tiễu tử tuy còn nhỏ tuổi mà nỏ mồm thóa mạ không
tiếc lời . Miệng gã thốt ra một tràng dài không biết bao
nhiêu là câu ác độc .

Gã đại hán tức giận vô cùng , vươn tay ra bắt thằng
nhỏ .

Thằng nhỏ này chuyễn động thân hình rất mau lẹ . Bóng
người vừa lấp loáng gã đã đến đứng ẩn sau lưng một
tên điếm thương .

Ðại hán phóng tay đẩy gã điếm thương té xuống . Tay
mặt gã vung quyền nhắm đánh vào sau lưng thằng nhỏ một
đòn thật nặng .

Ả kỹ nữ đứng tuổi thấy vậy la hoảng :

-Xin đại gia tha mạng cho gã .

Mụ biết rằng thoi quyền đại hán mà đánh trúng lưng
thằng nhỏ tất thằng nhỏ sẽ bị thương .

Không ngờ thằng nhỏ này lẫn tránh rất mau lẹ .Gã lún
người xuống chui luồn qua háng gã đại hán. Ðồng thời
gã vương tay bóp lấy âm nang hắn mà bóp thật mạnh .

Ðại hán bị đau thét lên "ầm ầm" .

Ðại hán thấy thằng nhỏ vừa tránh khỏi vừa bóp âm nang
làm cho mình đau đớn thì tức giận vô cùng ! Không nơi
tiết hận , hắn vung quyền đấm vào mặt ả kỹ nữ đứng
tuổi đánh "bốp" một cái .

Thoi quyền giáng xuống mạnh quá trúng mặt ả kỹ nữ
khiến thị phun máu tươi ra rồi ngất xĩu té xuống .

Thằng nhỏ thấy mẹ bị thương nặng , quên cả sợ hãi .
Gã liều mình nhãy tới bên mẫu thân lớn tiếng vừa la
vừa gọi :

-Trời ơi ! Má má !

Ðại hán vẫn chưa nguôi giận túm lấy sau gáy thằng nhỏ
nhất bỗng lên , toan vung quyền đánh gã , thì lão già bỗng
quát lên :

-Ðừng rắc rối nữa ! Buông gã ra đi !

Ðại hán không dám trái lịnh lão già liền đặt thằng
nhỏ xuống , nhưng hắn cũng phóng cước đá đít thằng
nhỏ một cái thật mạnh khiến người gã lăn lóc , rồi
đập vào tường đánh "binh" một tiếng .

Lão già ngó đại hán ra chiều tức giận . Ðoạn gã quay
mặt về phía cửa phòng dõng dạc giải thích :

-Bọn tại hạ là đệ tử ở Thanh Bang đi truy tầm một tên
đồ đệ phản nghịch . Bọn tại hạ được tin tên đó
ẩn mình ở trong phường Minh Ngọc này vì thế mới tới
đây tầm nả . Tệ bang cùng các hạ vốn không quen biết
lại không thù oán , cớ sao các hạ làm khó dễ với tại
hạ . Người ta có câu : Nước sông không vi phạm nước
giếng . Vậy mà các hạ thốt ra các lời vô lễ một cách
phi lý , xin các hạ cho biết tên tuổi để khi tệ bang chúa
tra hỏi mà biết đường phúc đáp .

Người trong phòng cười nói :

-Các ngươi truy nả đồ đệ phản nghịch thì mặc kệ các
ngươi chứ có liên can gì đến ta ? Ta đang hành lạc ở
trong này , các ngươi đã biết nước sông không phạm tới
nước giếng thì đừng quấy nhiễu để ta khỏi cụt hứng .

-Lão già tức giận nói :

-Trên chốn giang hồ tại hạ chưa thấy ai vô lý như các
hạ .

Người trong phòng lạnh lùng đáp :

-Ta vô lý cũng chẳng liên can gì tới ngươi . Chẳng lẽ
ngươi có bà chị chưa chồng muốn với ta làm rễ để kêu
bằng thư phu ?

Giữa lúc ấy có ba người từ phía cửa ngoài len lén đi
vào . Coi cách ăn mặc của chúng cũng giống phường buôn
lậu . Một tên thân thể to lớn , còn hai tên gầy khẳng
gầy kheo . Nhưng cả ba đều lộ vẽ dũng mãnh .

Một gã gầy nhom tay cầm liễn tử thương khẽ hỏi :

-Lai lịch thằng cha này thế nào ?

Lão già lắc đầu đáp :

-Ta đã hỏi họ tên nhưng hắn không chịu nói . Không chừng
gã họ Thôi trốn tránh trong phòng hắn cũng nên .

Hán tử gầy nhom vung cây liễn tử thương một cái. lão già
cũng rút cặp đoản kiếm dài chừng hơn thước ở sau lưng
ra .

Ðột nhiên cả bốn người nhất tề xông vào phòng .

Tiếp theo là những tiếng khí giới chạm nhau vang lên . Trong
phòng đã diển ra một cuộc chiến đấu ác liệt .

Hán tử thân hình cao lớn dùng cây trúc tiết cương tiên
làm binh khí . Mỗi khi hắn vung cây tiên rắc rắc là đồ
vật trong phòng bị đập vở tan tành .

Lệ Xuân viện là một trong bốn đại viện tại phường
Minh Ngọc .

Những đồ đạc treo trong mỗi phòng ở viện này đều
được chế tạo một cách rất tinh vi . Bàn bằng gổ lê,
giường bằng gổ màu hồng .

Những tiếng choang choảng tiếp tục vang lên không ngớt .

Lão già béo ỵ mặt đầy những thịt run bần bật . Miệng
lão niệm Phật tựa hồ trong lòng đau xót .

Bốn tên hán tử quát tháo om xòm . Còn người khách ở trong
phòng vẫn lẳng lặng không nói nữa lời .

Những người ở ngoài sãnh đường cũng đều đứng tận
đàng xa mà ngó lại , họ không dám tới gần vì sợ vạ
lây .

Tiếng binh khí chạm nhau choang choảng mỗi lúc một ác liệt
hơn .

Ðột nhiên có người rú lên thê thãm .

Ðó là tiếng rú của một tên đầu mục bọn buôn lậu bị
thương .

Tiếng khí giới đụng nhau chát chúa pha lẫn với tiếng ho
hắn liên thanh . Hiển nhiên người trong phòng đã thở hồng
hộc tựa hồ không chống nổi .

Bọn buôn lậu ngoài sãnh đường nghe tiếng người trong
phòng nổi cơn ho thì đoán là bên mình đã chiếm được
thượng phong, đều lộ vẽ vui mừng .

Ðại hán kia tuy đánh ả kỹ nữ té xĩu , nhưng âm nang hắn
bị thằng nhỏ bóp mạnh hãy còn đau đớn vô cùng .

Hắn thấy thằng nhỏ ở bên tường đang lồm cồm bò dậy
thì khí tức lại nổi lên , liền vung quyền nhãy xổ lại
đánh gã .

Thằng nhỏ né mình tránh khỏi , thoi quyền đánh không trúng
.

Ðại hán liền xoay tay tát thằng nhỏ một cái lộn đi mấy
vòng .

Bọn gia nhân và điếm thương thấy đại hán hung tàn như
vậy , nếu hắn còn đánh nữa thì thằng nhỏ tất bị
uổng mạng nhưng không ai dám khuyên can .

Ðại hán lại vung quyền đánh xuống đầu gã .

Thằng nhỏ không còn đường tránh bèn nhãy xổ về phía
trước , đẩy cửa nhào vào phòng .

Thằng nhỏ tiến vào phòng rồi chỉ thấy tối đen không
nhìn rõ chi hết .

Ðột nhiên khí giới đụng nhau bật lên một tiếng "choang"
rùng rợn . Tia lửa bắn tung tóe soi rõ trên giường có một
người ngồi . Người này đầu quấn vãi trắng , hình dạng
trông mà phát khiếp .

Thằng nhỏ bật tiếng la hoảng :

-Úi chao !

Tia lửa lóe lên một cái rồi tắt ngấm , trong phòng lại
tối om . Nhưng nhờ ánh đèn ngoài sãnh đường lọt qua khe
cửa chiếu vào gã dần dần nhìn rõ , thì người kia đầu
quấn vành khăn trắng tay cầm đơn đao vẫn ra chiêu nhưng
rất chậm chạp .

Trong bốn tên hung đồ thì hai tên ốm nhất đã nằm lăn
dưới đất . Hiện giờ chỉ còn đại hán cao lớn và lão
già sử cặp đoản kiếm chiến đấu với người kia .

Ngưòi kia tay phải ôm ngực ho luôn mấy tiếng .

Thằng nhỏ tự hỏi :

- Người kia đã bị trọng thương , lại bị phát bệnh thì
chiến đấu với bọn hung ác đông người thế nào được ?
Ta nên trốn đi là hơn . Nhưng không hiểu tình hình má má
bây giờ ra sao ?

Gã nhớ tới mẫu thân bị gã đại hán uy hiếp và bị
đánh ngất thì khí tức lại xông lên đến cổ . Gã đứng
trước cửa phòng lên tiếng thóa mạ :

- Quân chó đẻ ! Tổ bà quân khón kiếp....

Về sau gã càng thốt ra những lời thô tục bằng tiếng
Quảng Ðông .

Nguyên thằng nhỏ này là người Quảng Ðông . Gã đã đến
ở trong kỹ viện thành Dương Châu mấy năm rồi . Gã đã
học được chẳng thiếu câu tục tằng nào ở xứ này .
Hiện giờ trong lòng gã nóng nảy , không làm sao được cứ
chưởi um lên .

Người ngồi trên gường uể oải phóng đao rất chậm chạp
, nhưng chiêu số cực kỳ lợi hại .

Ðột nhiên thanh đơn đau chém nghiêng đi một cái . Một
tiếng "chát" vang lên. Ðơn đao đã chém xả vai trái gã
đại hán cao lớn .

Gã đại hán "ối" lên một tiếng kinh thiên động địa ,
người hắn lảo đảo muốn té , nhưng hắn liều mạng cố
gắng chống chọi .

Lão già vung thanh kiếm đâm vào ngực người kia .

Người kia chuyển động không được linh hoạt lắm , vung
đao lên gạt .

Giữa lúc đó bỗng nghe đánh "chát" một tiếng cây tiên
của đại hán cao lớn đã đập vào vai phải người kia .
Thanh đơn đao của y rớt xuống đánh choang một tiếng .

Lão già thấy vậy cả mừng, vừa quát tháo vừa dùng kiếm
đâm lẹ tới .

Người kia mắt tối sầm lại , xoay tay phóng chưởng .

Môt tiếng lách cách vang lên , thân hình lão già bị bắn ra
ngoài phòng chết tức khắc .

Ðại hán cao lớn tuy bị thương ở vai mà vẫn còn dũng
mãnh phi thường . Hắn vung cây cương tiên đập xuống đầu
người kia .

Người kia đã sức cùng lực kiệt muốn chuyển động thân
thân hình để né tránh cũng không thể được , chớ đừng
nói đến chuyện kháng cự .

Kể ra sức lực đại hán cũng không còn mấy , hắn hít
một hơi chân khí cố đánh chết người kia , trước khi té
nhào .

Thằng nhỏ thấy cơ nguy , vội xông lại , ôm lấy hai chân
tên đại hán kéo về phía sau .

Người tên đại hán ít ra nặng đến 250 cân mà thằng nhỏ
thì ốm nhom ốm nhách . Nếu là lúc bình thời thì gã có lay
chuyển cách mấy cũng không nhúc nhích hắn được, nhưng
hiện thời hắn đã bị thương sắp té , hắn phải cố
chống chọi lắm mới đứng lại được . Thằng nhỏ ôm
được chân liền kéo mạnh một cái đột ngột , khiến tên
đại hán ngã nằm lăn ra trên vũng máu không nhúc nhích
được nữa .

Người kia ngồi tên giường ho luôn mấy tiếng rồi cười
ha hả hỏi :

-Tên nào có giỏi thì vào đây đánh nữa ?

Thằng nhỏ xua tay lia lịa ra hiệu bảo y không nên khiêu
chiến với bọn người phía ngoài nữa .

Lúc lão già bị hất bắn ra ngoài bị đụng mạnh vào cánh
cửa . Bây giờ cánh cửa chợt mở ra chợt khép lại một
cách tự động . Ánh đèn ngoài sãnh đường chiếu vào trong
phòng soi rõ mặt người kia đã nhuộm đầy máu coi rất
khủng khiếp .

Bọn buôn lậu đứng ngoài sãnh đường nhìn không rõ tình
hình trong phòng . Chúng chỉ biết bốn người đầu mục
của chúng đã bị uổng mạng .

Người trong phòng khách thách thức thấy không ai dám vào,
lại quát lớn :

-Những quân đê tiện kia ! Các ngươi không dám vào thì cũng
phải giết cho kỳ hết , không để sống sót một mống,
chớ chẳng buông tha .

Bọn điếm kiếu (những tay anh chị chạy hàng lậu) la lên
một tiếng rồi cắm đầu chạy . Chỉ trong nháy mắt bọn
chúng đã tản đi hết sạch .

Người kia ngồi trên giường cười ha hả rồi bảo thằng
nhỏ :

-Hài tử ! Ngươi hãy... đóng... rồi cài then cửa lại.

Thằng nhỏ này rất khâm phục người kia , gã dạ một
tiếng rồi chạy ra đóng cửa gài then , rồi từ từ bước
lại trước giường , trong phòng tối om .

Người kia lại bảo gã :

-Ngươi lượm lấy thanh đoản kiếm ở dưới đất rồi
đâm vào ba xác chết , mỗi xác đâm mấy nhát . Bọn chúng
đã chết rồi , bây giờ có sống lại cũng không phải là
những tay kình địch , chẳng có ai đáng ngại .

Thằng nhỏ chỉ nhìn thấy lờ mờ cũng lượm một thanh
doản kiếm lên . Trong lòng vẫn còn khiếp sợ , gã cầm
kiếm mà vẫn chưa dám động thủ .

Người kia liền cười hỏi :

-Thằng quỉ nhà gian kia ! Người chết rồi mà ngươi không
dám giết ư ?

Thằng nhỏ bản tính vốn quật cường nghe nói khích , nổi
hào khí , vung kiếm lên đâm vào thi thể hai hán tử ốm
nhất luôn mấy phát .

Lúc gã phóng kiếm đâm vào đại hán cao lớn thì hắn bỗng
rên lên một tiếng .

Thằng nhỏ mới xực nhớ ra đại hán này mới bị chém sả
vai rồi ngất đi chớ chưa chết hẳn . Gã sợ quá giật
bắn người lên. Thanh đoản kiếm trong tay rớt xuống đất
đánh choang một tiếng .

Người trên giường cười hô hố nói :

Té ra ngươi giết người sống chớ không phải người chết
.

Tên đại hán run bần bật một lúc nữa rồi mới chết
hẳn .

Người kia khẻ nói :

-Ngươi có sợ không ?

Thằng nhỏ đáp :

- Tiểu tử...không sợ .

Tuy miệng gã nói thế , nhưng thanh âm run bần bật tỏ ra gã
đã khiếp vía .

Người kia nói :

-Ngươi...ngươi...

Y dứt lời ngã lăn tựa hồ ngất xĩu , xuýt té xuống đất
.

Thằng nhỏ vội chạy lại đở y , nhưng người y quá nặng
, phải gắng sức đở mới được. Gã đặt đầu người
kia xuống gối.

Người kia lại ho xù xụ một hồi rồi cất tiếng lấp
bấp :

-Trà...lấy trà cho ta... mau lên !

Trong phòng bàn nghiêng ghế đổ. Bình trà vở tan tành .

Thằng nhỏ vội rút then cửa chạy ra ngoài .

Lúc này mẫu thân gã cũng tỉnh lại rồi . Mụ vừa thấy
gã liền ôm choàng lấy .

Mụ mừng quá đến rớt nước mắt hỏi :

-Hài tử ! Ngươi...ngươi hãy còn sống ư ?

Thằng nhỏ cười đáp :

-Má má ơi ! Má má còn sống mà hài nhi cũng không chết .

Ngoài sãnh đường bọn điếm thương đã giải tán bỏ đi
từ lâu rồi . Còn bọn gia nhân cùng kỹ nữ sợ hãi luống
cuống , chẳng biết làm thế nào, nhốn nháo cả lên .

Thằng nhỏ cựa mình ra khỏi lòng mẹ , chạy đi lấy bình
và chung trà ở trên bàn rồi trở về phòng .

Gã toan rót trà ra chung thì người kia bảo :

-Ðưa bình đây !

Thằng nhỏ cầm bình trà đặt vào miệng người kia , ngồi
khẽ nâng đầu y dậy . Người kia uống ừng ực một hồi
hết quá nữa bình trà , rồi thở phào một cái ra chiều
dễ chịu . Y nằm xuống khẻ bảo thằng nhỏ :

-Bọn điếm kiêu bị ta giết mấy tên, chắc lát nữa chúng
còn tụ lại, mà khí lực ta chưa được phục hồi. Vậy
ngươi nên lánh đi.

Y chống tay ngồi nhổm dậy, song tựa hồ đụng phải chổ
đau , bật tiếng rên la .

Thằng nhỏ lại nâng đở y thì y bảo :

-Ngươi hãy lượm thanh đao cho ta !

Thằng nhỏ lượm thanh đơn đao ở dưới đất rồi đưa
vào tay phải người kia .

Người kia từ từ bước xuống giường , lảo đảo bước
đi .

Thằng nhỏ liền ghé vai phải vào đở lấy nách bên trái y .

Người kia nói :

-Ta muốn ra ngoài. Ngươi đừng nâng đở ta nữa và phải
lánh đi thì hơn . Nếu để bọn điếm kiêu trông thấy là
chúng giết ngươi đó .

Thằng nhỏ đáp :

-Mẹ kiếp ! Chúng giết thì giết chớ sợ cóc gì ! Ðã là
chổ bằng hữu cần phải biết nghĩa khí . Ðại thúc cần
có tiểu điệt nâng đở cho mới đi được.

Người kia nghe gã nói vậy bất giác nỗi lên tràng cười ha
hả ra chiều khoan khoái . Tiếng cười xen lẫn với tiếng ho
xù xụ. Y lẩm bẩm :

-Thằng nhỏ này lại muốn bắt chước người lớn . Thế
này thì tốt ! Người kia cười một lúc rồi hỏi :

-Ngươi cũng nói chuyện nghĩa khí ư ?

Thằng nhỏ ngửng đầu lên đáp :

-Sao lại không nói ? Ðã nên nghĩa kim bằng thì cùng nhau
hưởng phúc và chia xẻ hoạn nạn mới phải chứ ?

Nguyên ở thị trấn Dương Châu , rất nhiều người ưa nói
chuyện theo sách vở . Họ diễn giải luôn luôn những thiên
cố sự anh hùng hào kiệt trong chuyện Tam Quốc Chí , chuyện
Thủy Hữ v.v...

Thằng nhỏ suốt ngày đêm ở ca lâu trà quán. Gã chạy lui
chạy tới hầu hạ, hoặc đi mua đồ vặt cho họ để
được thưởng tiền . Lúc nào rãnh gã lại đến ngồi bên
bàn trà để nghe người ta nói chuyện cổ tích với nhau.

Gã bẻo lẻo mồm miệng mà lại tinh khôn . Ở quán trà, gã
gọi khách một điều đại thúc , hai điều đại thúc , nên
khách hàng cũng thương yêu mà không nở đuổi gã . Gã nhớ
chuyện sách rồi nổi anh hùng tính. Bây giờ gã thấy
người này đã bị trọng bệnh giết liền một lúc được
bốn tên đầu mục của bọn điếm kiêu thì đem lòng kính
ngưởng . Gã nhớ được những chuyện anh hùng hảo hán
liền buột miệng nói ra .



