




Kim Dung

Lộc Đỉnh Ký



Hồi 223

HOạT QUốC BảO ĐI ĐÂU MấT BIếN




Công chúa hỏi:
- Nếu Hoàng đế ca ca phái ngươi đổ nước tiểu, quét
chuồng ngựa

thì sao?

Vi Tiểu Bảo tức giận đáp:

- Ta cũng chịu, nhưng hàng ngày phái nàng làm thay.

Công chúa thấy gã nổi nóng không dám nói nữa.

Mộc Kiếm Bình giục:

- Thuyên tỷ tỷ! Thuyên tỷ tỷ nói mau đi! Tiểu Bảo nổi
nóng rồi.

Tô Thuyên trầm ngâm đáp:

- Hoàng đế phái ngươi làm gì ta không thể biết được,
nhưng ta đoán rằng

Hoàng đế có một ngày kia sẽ kêu ngươi trở về Bắc Kinh.
Hoàng đế bắt ngươi đầu

hàng và phải chịu đi trừ diệt Thiên Địa Hội. Còn ngày
nào ngươi chưa chịu là

ngươi phải chịu đau khổ ngày ấy. Tiểu Bảo! Ngươi muốn
làm anh hùng hào kiệt thì

phải giữ vẹn lòng nghĩa khí với bạn hữu. Đó là một
điều đau khổ ngươi phải chịu

đựng. Nếu làm anh hùng hào kiệt mà chỉ phải nghe những
câu hát Thập bát mô thì

ra làm anh hùng dễ lắm hay sao?

Vi Tiểu Bảo nghe mụ nói có lý liền đứng dậy cười hỏi:

- Ta vừa làm anh hùng, vừa hát khúc Thập bát mô, được
không?

Gã nói rồi cất tiếng hát:

- "Một ta sờ... hai ta sờ... sờ đến đầu tóc của Thuyên
tỷ tỷ"

Gã vừa hát vừa vươn tay sờ đầu Tô Thuyên.

Mọi người đều bật tiếng cười khúc khích. Thế là
trận phong ba tiêu tan mất.

Từ đó trở đi hết ngày này qua ngày khác, hết năm này qua
năm khác, Vi Tiểu

Bảo cùng thất nữ tiếp tục ở trên đảo Thông Cật.

Hằng năm cứ đến tháng chạp, Vua Khang Hy lại phái người
ra ban thưởng. Vi

Tiểu Bảo được thưởng một bộ xúc xắc bằng thủy tinh,
một cỗ bài cẩu bằng ngọc

phỉ thúy, cùng bao nhiêu đồ để đánh bạc khảm ngọc dát
vàng, kể không xiết

được.

May ở chỗ trên đảo Thông Cật có thêm năm trăm quan binh,
Vi Tiểu Bảo

chẳng thiếu gì đối thủ về cờ bạc, nên gã tiếp tục
cuộc đời trên đảo không đến

nỗi tẻ nhạt.

Một năm Tôn Tư Khắc đem chỉ dụ của nhà Vua ra. Vi Tiểu
Bảo thấy hắn đội

mũ có dính viên Hồng Bảo thạch mà lại mặc sắc phục
của võ quan vào hàng nhất

phẩm, biết là hắn đã được thăng chức Đề đốc, gã
liền nhìn hắn chúc mừng:

- Tôn tứ ca! Cung hỷ Tứ ca lại được thăng quan.

Tôn Tư Khắc hớn hở tươi cười dâng lời thỉnh an, đáp:

- Đây đều là ơn điển của Hoàng thượng mà cũng là sự
tài bồi của Vi Tước

gia.

Hắn mở thánh chỉ ra tuyên đọc. Nguyên đạo chỉ này nói
về triều đình bình

định tam phiên. Bình Tây Vương Ngô Tam Quế ở Vân Nam, Bình
Nam Vương Thượng

Chỉ Tín ở Quảng Đông, Tinh Nam Vương Cảnh Tinh Trung ở
Phúc Kiến lần lượt bị

đánh dẹp.

Nhà Vua luận công phong thưởng, Nhị đẳng Thông Cật Bá là
Vi Tiểu Bảo có

công tiến cử đại tướng làm nên việc lớn, cũng được
thăng chức lên Nhất đẳng

Thông Cật Bá. Trưởng tử là Vi Hổ Đầu được tập ấm
làm Vân Kỵ úy.

Vi Tiểu Bảo tạ ơn xong thu lấy những đồ vật mà nhà Vua
ban thưởng. Trong

món này có cả tấm bình phong bằng đá Đại lý. Chính là
tấm bình phong mà Vi

Tiểu Bảo đã thấy Ngô Tam Quế đặt ở Ngũ Hoa cung. Nó là
một trong Tam bảo của

Ngô Tam Quế.

Bọn Trương Dũng, Triệu Lương Đống, Vương Tiến Bảo, Tôn
Tư Khắc cũng

đều được ban đồ lễ rất hậu.

Tối hôm ấy, Vi Tiểu Bảo thiết tiệc, Tôn Tư Khắc nhân
lúc ăn tiệc kể lại công

cuộc bình định Ngô Tam Quế.Trương Dũng lập được nhiều
công lớn trong những trận đánh tan đại quân

của Ngô Tam Quế ở miền Cam Túc, Ninh Hạ đã được phong
Nhất Đẳng Hầu, gia

chức Thiếu phó, kiêm Thái tử thái bảo. Quan tước của
hắn cao hơn Vi Tiểu Bảo

nhiều.

Tôn Tư Khắc lại nói:

- Ngày trước Trương Hầu Gia bị Quy Tân Thụ đánh một
chưởng, thuỷ chung

không bình phục được. Hầu gia chẳng thể cưỡi ngựa mà
cũng không đứng vững. Khi

lâm trận, Hầu gia ngồi trong kiệu chỉ huy ba quân.

Vi Tiểu Bảo tấm tắc khen là chuyện kỳ rồi nói:

- Những phu khiêng ngựa kiệu phải là những tay dũng sĩ
mới được. Nếu không

lúc Trương lão ca hô xung phong, bốn tên kiệu phu khiêng
chạy lùi lại thì thật

hỏng bét.

Tôn Tư Khắc đáp:

- Đúng thế! Trương hầu gia lâm trận, sau kiệu phải có
đao phủ thủ đi theo

đề phòng khi bọn kiệu phu muốn lùi lại là bị chém liền.

Tôn Tư Khắc lại kể cả việc Triệu Lương Đống lấy
Dương Bình Quan, bình

định Hán Trung, chiếm cứ Thành Đô, đánh xuống Côn Minh.
Hầu gia lập nhiều công

lớn nên Hoàng thượng phong y làm Dũng lược tướng quân,
kiêm tổng đốc Vân

Quí, gia hàm Binh bộ thượng thư.

Vương Tiến Bảo cùng hắn vì ra sức đánh giặc mà được
thăng chức lên Đề

đốc.

Vi Tiểu Bảo thấy hắn mặt mày hớn hở, mà gã không gặp
cơ hội thịnh vượng,

nên lộ vẻ buồn phiền. Có điều bốn người hảo bằng
hữu của gã đều lập được đại

công, phong quan lớn, gã cũng nức lòng nở dạ cho đồng
bạn.

Tôn Tư Khắc nói:

- Bọn thuộc hạ thường nói với nhau: Mấy năm nay được
đi đánh trận thật là

khoan khoái! Uống nước nhớ nguồn. Đây là nhờ ơn tri ngộ
của Hoàng thượng, cùng

đức tiến cử của Vi Tước gia...

Hắn dừng lại một chút rồi tiếp:- Giả tỷ Vi Tước gia
làm Bình Tây Đại nguyên soái dẫn người bọn thuộc hạ đi

đánh Ngô Tam Quế thì hay biết chừng nào!

Hắn lại kể:

- Triệu nhị ca và Vương tam ca hai người thường gây lộn
với nhau, có khi cả ở

trước mặt Hoàng thượng, Trương đại ca cũng không dẹp
nổi. Hoàng thượng mấy lần

đã nhắc tới Vi tước gia. Ngài phán bảo họ gây lộn thế
này thì có điều không phải

với Vi tước gia. Hai người mới thôi không dám gây gổ
nữa.

Vi Tiểu Bảo mỉm cười hỏi:

- Hai vị đó hễ thấy mặt nhau là gây lộn. Nhưng sao đã
làm đến Đại tướng

quân mà tính nết cũng không thay đổi?

Tôn Tư Khắc đáp:

- Thế mới thành chuyện. Hai vị còn làm tấu chương kể
tội nhau nữa. May mà

được Hoàng thượng khoan hồng đại độ, nhất thiết bỏ
đi không xét. Nếu không thì

e cả hai đều bị cách chức rồi.

Vi Tiểu Bảo hỏi:

- Tình trạng của lão tiểu tử Ngô Tam Quế ra làm sao? Tôn
tứ ca có nắm bím

tóc mà đá vào đít con mẹ nó mấy cước không?

Tôn Tư Khắc lắc đầu đáp:

- Lão tiểu tử đó hên vận lắm...!

Vi Tiểu Bảo kinh hãi hỏi:

- Hắn trốn thoát rồi ư?

Không phải đâu. Hắn đi đến thất bại đến đấy. Những
đất chiếm được cũng bị

mất hết. Hắn nhận ra không chống được nữa liền làm
Hoàng đế cho thỏa chí bình

sinh trước khi lâm tử. Hắn liền mặc áo Hoàng bào lên
ngôi Đại bảo, đóng đô ở

Hành Châu. Bọn thuộc hạ nghe nói hắn lên làm Hoàng đế
liền vào đánh một trận

nhừ đòn. Hắn vừa tức giận vừa kinh hãi rồi lìa bỏ
cõi đời.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Té ra là thế! Nếu vậy thì thật phước cho lão tiểu
tử.Tôn Tư Khắc nói:

- Ngô nghịch chết rồi, bọn thuộc hạ cùng chư tướng
của hắn liền lập cháu là

Ngô Thế Phiên lên kế vị, chạy lui về đóng ở Côn Minh.

Hắn dừng lại một chút rồi tiếp:

- Triệu nhị ca đánh tới Côn Minh bắt bọn thuộc hạ của
hắn là Đại tướng Hạ

Quốc Tương, Mã Bảo chém đầu. Ngô Thế Phiên cũng tự
sát. Thế là thiên hạ thái

bình.

Vi Tiểu Bảo nói:

- ở Côn Minh có một món quốc bảo, không hiểu ra sao?

Tôn Tư Khắc hỏi lại:

- Món quốc bảo gì? Thuộc hạ không nghe ai nói tới.

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Đây là một món quốc bảo sống động, một mỹ nhân
đệ nhất thiên hạ tên

gọi Trần Viên Viên.

Tôn Tư Khắc nói:

- Té ra là Trần Viên Viên. Thuộc hạ không hiểu nàng lạc
lõng nơi đâu, nàng

chết trong đấm loạn quân hay trốn đi rồi?

Vi Tiểu Bảo la lên:

- Đáng tiếc! Thật là đáng tiếc!

Gã nghĩ bụng:

- A Kha là vợ ta thì Trần Viên Viên là nhạc mẫu đại nhân
chính thức. Triệu nhị

ca mà bắt được bà, y biết bà là nhạc mẫu của ta, dĩ
nhiên đưa đến Thông Cật

đảo để hai mẹ con được đoàn tụ. Mẹ con nàng đoàn
tụ hay không đoàn tụ ta

cũng chẳng cần, nhưng nhạc mẫu và nữ tế đoàn tụ mới
là tuyệt diệu. ta chưa cần

nói đến chuyện gì khác. Nguyên một việc được nghe bà
gẩy đàn tỳ bà, hát khúc

Viên Viên đã là hay lắm rồi! Trượng mẫu nương ở đảo
Thông Cật mà không ăn

được, nhưng nữ tế nhìn trượng mẫu phải đếm chảy
nước miếng là cái chắc.A Kha nghe nói mẫu thân không hiểu
lạc lõng nơi đâu, tuy cô bị Cửu Nạn bắt

trộm đem đi từ ngày còn nhỏ, không ở bên mẫu thân,
nhưng dù sao cũng mẫu nữ

thâm tình, vẻ thương tâm lộ ra ngoài mặt.

Vi Tiểu Bảo khuyên cô bất tất phải lo âu. Gã còn nói
bất luận mẫu thân cô

đi tới đâu, Bách thắng đao vương Hồ Dật Chi cũng theo kè
kè bên cạnh, không

dời nửa bước.

Gã nói:

- A Kha! Hồ đại ca võ công rất cao thâm, nàng đã được
mắt thấy rồi đấy. Y

bảo vệ một mình lệnh đường là việc dễ như trở bàn
tay.

A Kha cho là gã nói có lý nên cũng bớt nỗi bi ai.

Vi Tiểu Bảo đột nhiên vỗ bàn la:

- Trời ơi! Hỏng rồi!

A Kha kinh hãi hỏi:

- Điều chi? Ngươi bảo mẫu thân ta gặp nguy hiểm rồi
chăng?

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Bà chẳng có chuyện gì nguy hiểm mà là một chuyện đại
nguy hiểm cho ta.

Hồ đại ca đã cùng ta tám lạy kết giao thành một đôi
nghĩa huynh nghĩa đệ. Nếu y

gặp chỗ vắng vẻ hoang lương tất cùng mẫu thân nàng làm
chuyện nọ chuyện kia thì

ra y trở nên nhạc phụ của ta hay sao? Trường hợp này
khiến cho vai vế thành rối

bét.

A Kha bĩu môi lườm gã nói:

- Hồ bá bá... à quên, Hồ đại ca là con người thành
thực, mực thước, ngươi

tưởng bao nhiêu đàn ông trong thiên hạ đều giống ngươi,
hễ thấy đàn bà là ôm

đại lấy rồi làm chuyện nọ chuyện kia cả hay sao?

Vi Tiểu Bảo cười đáp:

- Lại đây! Chúng ta ôm nhau một lúc.

Gã nói rồi giang tay, ôm lấy A Kha.Vi Tiểu Bảo sau khi
được thăng chức Nhất đẳng Thông Cật bá, bọn nhà bếp,

nam bộc, nữ tỳ cũng thêm lên mấy chục người. Trên đảo
thành ra náo nhiệt.

Vi Hổ Đầu còn nằm trong cái nôi, bú sữa mẹ đã được
phong tước Vân kỵ úy.

Cách sinh hoạt trên hoang đảo ăn toàn ngọc thực, mặc toàn
gấm vóc lụa là,

thật là vinh hoa phú quý! Có điều cuộc sống an nhàn bình
thản quá cũng chẳng

lấy làm chi thú vị.

Vi Tiểu Bảo nghĩ trăm phương nghìn kế để gây chuyện
động trời cho thành

những vụ cổ quái. Gã cho là nếu không làm việc hoang
đường thì còn chi là sinh

thú?

Nhưng bảy vị phu nhân người nào cũng nghiêm cẩn, ngày
đêm quản cố gã. Cả

Công chúa nguyên là con người ngang ngược nhất cũng không
chịu theo gã gây

chuyện sóng gió. Thế là Nhất đẳng Thông Cật bá như
người bị cột hết tay chân,

chỉ còn đường thở ngắn than dài.

Vi Tiểu Bảo đã được nghe Vương Tiến Bảo kể chuyện
đánh Ngô Tam Quế từ

trận lớn cho chí trận nhỏ. Khi thì muôn vàn gian nan, khi
thì khoái trá mê ly. Gã

tiếc mình không được dự vào những trận đó để phô
trương tài nghệ.

Gã tự nhủ:

- Nếu mình cũng hiện diện ở các nơi chiến trận thì
nhất quyết không để Ngô

Tam Quế chết một cách dễ dàng cho hết chuyện, mà phải
nghĩ cách bắt sống hắn

bỏ vào tù xa đưa qua đường Hồ Nam Hành Châu lên tới
Bắc Kinh.

Gã tự nhủ:

- Trong khi đó ta lập ra một thể lệ: Ai muốn coi mặt Ngô
Tam Quế phải trả

năm đồng. Muốn nhổ bọt vào mặt hắn thì lấy một
lạng. Trẻ con giảm phần nửa. Mỹ

nữ coi miễn phí. Bách tính trong thiên hạ đều căm hận
tên Hán gian này thấu

xương, mà Vi Tiểu Bảo được xài không hết tiền.

Gã nghĩ tới bảy vị phu nhân, hai cậu trai, một cô gái
luôn luôn theo sát bên

mình thì chẳng khác gì phải đeo mười khối đá lớn trên
đầu trên cổ.Gã tính rằng muốn đem tất cả đi rời
khỏi Thông Cật đảo, thật khó khăn vô

cùng. Chi bằng bỏ hết mười người kia lại, nghĩ cách
chuồn đi một mình có phần dễ

dàng hơn.

Vi Tiểu Bảo tiễn chân Vương Tiến Bảo trở về rồi, ngày
nào gã cũng băn

khoăn lo nghĩ về chủ ý mình.

Một hôm Vi Tiểu Bảo ngồi trên tảng đá lớn buông câu
tưởng tượng ra mình

cưỡi trên lưng một con rùa lớn chạy ra biển cả, lướt
sóng mà đi về thẳng tới Trung

Nguyên là một cảnh khoan khoái nhất.

Ngày đã gần tới tiết Trung thu, nhưng khí trời vẫn nóng
bức.

Vi Tiểu Bảo cầu cá một lúc rồi trong lòng buồn bực,
ngồi tựa phiến đá sắp

đi vào giấc ngủ triền miên, đột nhiên gã nghe có tiếng
gọi:

- Khải bẩm Vi tước gia! Đức Đông Hải long vương muốn
triệu thỉnh tước gia.

Vi Tiểu Bảo rất lấy làm kỳ ngưng thần nhìn ra thì thấy
trên mặt biển nổi lập lờ

một con rùa lớn. Nó cất đầu nghển cổ miệng nói tiếng
người.

Con rùa nói tiếp:

- Đông Hải long vương ở Thủy tinh cung rất tịch mịch
quạnh hiu, nên sai tiểu

tướng lên cung thỉnh tước gia phó yến. Sau yến tiệc sẽ
mở một canh bạc lớn,

Long vương có san hô, có của báu. Những ngân phiếu trên
mặt đất cũng thông

dụng được.

Vi Tiểu Bảo cả mừng reo lên:

- Diệu tuyệt! Thật là tuyệt diệu! Ông bạn hàng xóm lịch
sự quá, dĩ nhiên bản

tước phải xuống bồi tiếp.

Con rùa nói:

- Dưới cung Thủy tinh có một bộ Côn khúc ban tử, Mạc
Lăng Luận, Phong

cảnh ngộ, Đào hoa phiến và những ban hát rất mới mẻ.
Dưới đó cũng có thầy đồ

kể Anh liệt truyện nhà Đại Minh, truyện Thủy Hử và rất
nhiều sách.

Nó ngừng lại một chút rồi tiếp:- Lại chẳng thiếu
những ả ca nữ hát đủ các lối hát vặn như Thán ngũ canh,

Thập bát mô, Tứ quý tương tư chẳng thiếu thứ gì. Đông
Hải Long vương có bảy vị

Công chúa, cô nào cũng nguyệt thẹn hoa nhường và vẫn hâm
mộ Vi tước gia là

một nhân vật phong lưu lanh lợi, mong được hội diện.

Vi Tiểu Bảo khác nào gãi trúng chỗ ngứa, nức nở khen
ngợi:

- Hay quá! Hay quá! Vậy chúng ta đi ngay.

Con rùa lớn lại nói:

- Vậy mời Tước gia ngồi lên lưng tiểu tướng để xuống
Thủy tinh cung.

Vi Tiểu Bảo tung mình nhảy vọt ra ngồi lên lưng rùa.

Con rùa rẽ sóng yên ổn đưa gã xuống Thủy Tinh cung.

Đông Hải Long vương ra tận ngoài cung nghênh tiếp, dắt tay
gã vào cung.

Nam Hải Long vương đã chờ hắn ở đây rồi.

Trong lúc yến tiệc vui vẻ, lại có tân khách nhộn nhịp
tới nơi. Trong đám này

Trư Bát Giới và Ngưu Ma Vương là hai con yêu tinh.

Trương Phi, Lý Đạt, Ngưu Niết, Trình Giảo Kim là bốn vị
Đại tướng.

Trụ Vương, Sở Bá Vương, Tùy Dạng Đế, Minh Chính Đức
là bốn vị Hoàng đế.

Bốn vị Hoàng đế, bốn Tướng, một Trư, một Ngưu, nhị
Long là bốn vị thần mà

từ xưa tới nay họ len lỏi cả trên trời dưới đất và
là những nhân vật rất hồ đồ.

Lúc đánh bạc, Vi Tiểu Bảo làm cái, luôn luôn dở thói tệ
nhũng. Ván nào gã

cũng móc được Chí Tôn Bảo, không thì một đôi Thiên.

Mười hai người thua bạc thét len be be. Kim ngân tài bảo
hết sạch sành

sanh. Sau cùng Trụ Vương đưa Đắc Kỷ ra đặt cuộc, Minh
Chính Đức đặt cuộc

bằng Lý Phụng Cơ, Sở Bá Vương bằng ngựa Ô Truy, Trương
Phi bằng thanh Bát

xà mâu cũng bị thua hết.

Đến lúc Lý Đạt đặt cửa bằng hai cây búa cũng bị thua,
nhưng hắn là người

xấu chơi. Bộ mặt đen sì ửng đỏ lên lớn tiếng quát:-
Quân chó đẻ! Người ta thu nhặt những cái gì tốt đẹp.
Ngươi được vợ con

ngươi ta cũng chẳng hề chi, nhưng cả cái cần câu cơm của
lão gia ngươi cũng lấy

mất thì chẳng còn chút nghĩa khí nào nữa.

Hắn nắm lấy ngực Vi Tiểu Bảo giơ lên rồi vung quyền
đấm vào đánh binh một

tiếng, khiến cho gã chấn động màng tai, chỉ nghe những
tiếng vo vo.

Vi Tiểu Bảo thét lên một tiếng. Hai tay gã nhấc bổng cần
câu bạt lên theo.

Dây câu rớt vào sau cổ gã. Gã giựt mạnh một cái, lưỡi
câu móc vào thịt làm cho

gã giật bắn người.

Chỉ trong chớp mắt những Lý đạt, Trương Phi, Hải Long
vương gì gì không

biết đi đâu hết.

Vi Tiểu Bảo tỉnh táo lại thì ra mình vừa ngủ mơ.

Lại nghe những tiếng đùng đùng vang lên. Thanh âm này phát
ra ở trên mặt

biển.

Vi Tiểu Bảo ngẩng đầu nhìn ra tận đằng xa thấy trên
mặt biển có đến mười

mấy thuyền lớn, đườn buồm thuận gió đang chạy tới
đảo Thông Cật. Gã thấy tình

thế bất lợi toan vứt cần câu bỏ chạy, nhưng lưỡi câu
đã móc vào sau gáy gã. Gã

đau nhói lên, trong lúc nhất thời không gỡ ra được liền
co giò chạy ngay, kéo lê

thê cái cần câu ở phía sau.

Gã nghĩ bụng:

- Đây chắc là tên tiểu tử Trịnh Khắc Sảng dẫn quân ra
trả nợ ta. Gã trả nợ là

hay lắm, nhưng thiếu nợ mà lúc tới nơi lại nổ súng, khí
thế hung hãn thì chắc không

phải là điềm tốt.

Gã chưa chạy về đến cửa thì tham tướng họ Bành đã
hốt hoảng chạy ra,

miệng lắp bắp:

- Vi... Vi tước gia!... Nguy to rồi!... Những binh thuyền của
Đài Loan... đánh tới

nơi...

Vi Tiểu Bảo hỏi:

- Sao ngươi biết đó là binh thuyền của Đài Loan?

Bành tham tướng vừa thở vừa đáp:- Tỵ chức... vừa rồi
đã dùng Thiên lý kính để nhìn ra, thấy đằng lái
thuyền...

không... không phải, đầu thuyền vẽ một vừng thái dương
và một vành nguyệt. Đó

là... huy hiệu của Trịnh... Trịnh tặc. Một con thuyền
chứa năm trăm binh tướng, hai

thuyền chứa hai ngàn, ba thuyền đến bảy, tám ngàn...

Vi Tiểu Bảo đón lấy ống Thiên lý kính trong tay hắn
dướn lên nhìn. Gã đếm

được mười ba con thuyền thật lớn, lại dòm kỹ đầu
thuyền thì quả nhiên lờ mờ thấy

vẽ hình mặt trời và mặt trăng để làm huy hiệu.

Gã liền quát:

- Ngươi mau đem quân bố trí cuộc phòng thủ, canh giữ ở
bờ biển. Hễ thấy

địch nhân ngồi mủng nhỏ lên bờ là ra lệnh cho bọn cung
thủ phát xạ.

Bành tham tướng vâng dạ luôn miệng rồi chạy như bay.

Lúc này bọn Tô Thuyên đã được tin vội chạy ra.

Bỗng nghe những thuyền mới đến phát xạ "đoàng đoàng".

Công chúa hỏi A Kha:

- A Kha muội tử! khi muội tử về Đài Loan có đem theo Hổ
Đầu đi không?

A Kha dậm chân tức giận hỏi lại:

- Lúc này mà tỷ tỷ!... còn nói giỡn được ư?

Vi Tiểu Bảo tức giận hơn cất tiếng thóa mạ:

- Để nàng Công chúa thối tha đem cả Song Song đi Đài Loan.

Song Nhi bỗng la lên:

- Ô hay! Đạn rớt xuống biển sao không xô đẩy thành
những cây nước.

Lại nghe hai tiếng "đoàng đoàng" vang lên. Miệng súng khói
đen mờ mịt,

nhưng súng không bắn lên đảo mà đạn cũng không rớt
xuống nước.

Vi Tiểu Bảo ngơ ngác một chút rồi nổi tràng cười ha hả
nói:

- Đây là pháo mừng chứ không phải để làm khó dễ chúng
ta.

Công chúa nói:

- Chúng ta hãy dùng cách "tiên lễ hậu binh" để đối phó
với họ.Vi Tiểu Bảo tức giận hỏi:

- Còn con nha đầu Song Song thì sao? Đem nó lại đây cho lão
gia đét vào

đít nó.

Công chúa hỏi:

- Chẳng có chuyện gì sao lại muốn đánh con gái?

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Ai bảo má má nó làm cho người ta chán ngấy!

Đoàn thuyền mỗi lúc một gần, dương thiên lý kính lên
nhìn đã thấy rõ Hoàng

Long Kỳ của nhà Đại Thanh, chứ không phải Nhật Nguyệt
Kỳ của Đài Loan.

Vi Tiểu Bảo vừa kinh ngạc vừa vui mừng, đưa Thiên lý
kính cho Tô Thuyên nói:

- Tỷ tỷ! Tỷ tỷ hãy coi đi! Thế có kỳ không?

Tô Thuyên dòm một lúc rồi mỉm cười đáp:

- Đây là Thủy quân của nhà Đại Thanh, chứ không phải
quân Đài Loan...

Vi Tiểu Bảo lại đón lấy ống kính nhìn ra, vừa cười
vừa nói:

- Phải rồi! Đúng là thủy binh của nhà Đại Thanh. Trời
ơi! Làm gì thế này? Con

mẹ nó đau quá!

Gã quay đầu lại thấy A Kha bồng Vi Hổ Đầu. Đứa nhỏ
nắm lấy giây câu hết

sức kéo. Lưỡi câu còn móc vào da cổ Vi Tiểu Bảo, bấy
giờ có người kéo làm cho

gã đau đớn.

A Kha nhìn cười tháo lưỡi câu ra nói:

- Xin lỗi Tiểu Bảo! Đừng bực mình nhé!

Vi Tiểu Bảo cười đáp:

- Thẳng nhỏ này khôn quá. Bé thế mà đã có thủ đoạn
của Khương Thái Công.

Công chúa hắng giọng một tiếng nói:

- Thật là đồ quỉ!

Bỗng thấy Bành tham tướng chạy đến la lên:- Vi Tước gia!
Trên thuyền trương cờ hiệu nhà Đại Thanh. Ty chức e vụ
này

có điều giả trá.

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Đúng thế! Chỉ cho một mủng nhỏ đem người lên đảo
để hỏi rõ rồi sẽ tính.

Bành tham tướng lĩnh mệnh rồi đi ngay.

Công chúa nói:

- Nhất định tên tiểu tử Trịnh Khắc Sảng xảo quyệt
nêu cờ hiệu nhà Đại

Thanh, đoàn thuyền này đúng ở Đài Loan đến đây.

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Càng tốt! Càng tốt! Công chúa! Dạo này dung nhan Công chúa
xinh đẹp

quá.

Công chúa sửng sốt, nhưng được trượng phu khen mình đẹp
cũng khoan

khoái, mỉm cười hỏi:

- Bao giờ cũng vậy. Đẹp gì mà đẹp?

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Nàng mặt trắng môi hồng, lông mày cong vút, chẳng khác
Hằng Nga giáng

thế. Trịnh Khắc Sảng ngó thấy tất phải điên đảo
thần hồn.

Công chúa hừ một tiếng, quay đầu chạy di.

Chẳng bao lâu thuyền đã tới gần, hạ neo đình lại.
Mười mấy tên Thủy binh

chèo hai cái mủng nhỏ vào bờ.

Bành tham tướng chỉ huy quân sĩ dương cung lắp tên nhằm
vào con mủng nhỏ.

Khi mủng áp mạn, một người bắc loa hô:

- Thánh chỉ tới nơi! Quan Thủy sư đề đốc là Thi đại
nhân đưa chỉ dụ đến cho

Vi tước gia.



