




Kim Dung

Lộc Đỉnh Ký



Hồi 221

NGHE HÔ HOáN TIểU BảO KINH HồN




Mọi người nghe cô la hoảng đều nhìn ra biển thì không
thấy tông tích
con thuyền lớn đậu ở ngoài bãi đâu nữa. Ai nấy giật
mình kinh hãi, vận

hết mục lực nhìn tận đằng xa, chỉ thấy làn nước
biếc mông mênh đến tận chân trời.

Trên mặt biển mấy chục con bạch âu bay liệng tưng bừng.

Tô Thuyên co giò chạy lên sườn núi đảo mắt nhìn xung
quanh một lượt thì cả

bốn phía Đông, Tây, Nam, Bắc vẫn chẳng thấy bóng con
thuyền kia đâu.

Phương Di chạy lên sơn động kiểm tra lại chỗ dấu lèo
lái cùng dụng cụ thì

quả nhiên đúng như cô dự liệu, tất cả đã không cánh
mà bay hết rồi.

Mọi người chúm dúm vào một chỗ, ngơ ngác nhìn nhau, trong
lòng đều hoang

mang lo sợ.

Đêm hôm trước tám người cười nói đùa giỡn thỏa
thích, canh khuya mới đi

ngủ, quên cả cắt người luân lưu canh gác, nên bị bọn
thuyền phu lấy cắp hết đồ

đạc xuống thuyền đi mất. Từ nay mọi người bị giam hãm
trên hòn đảo cô quạnh,

khó có cơ hội thoát thân.

Vi Tiểu Bảo nghĩ tới Thi Lang và Trịnh Khắc Sảng, nhất
định chúng sẽ đem

binh trở lại trả thù, trong lòng hồi hộp, tự hỏi:

- Bọn mình có tám người thì chống làm sao nổi? Dù kể
cả Tô Thuyên, Công

chúa, A Kha sinh ba đứa hài nhi khôn lớn rồi, cũng chỉ
được mười một người mà

chống lại quan binh hàng ngàn hàng vạn thì khác gì trứng
chọi với đá?

Tô Thuyên an ủi mọi người, nói:

- Việc đã xảy ra thế này, nóng nẩy cũng bằng vô dụng.
Chúng ta thủng thẳng

nghĩ kế tự giải cứu mới được.

Mọi người trở về nhà. Ai nấy lớn tiếng nguyền rủa,
thóa mạ bọn thuyền phu.

Nhưng chửi bới hàng giờ hết cả mọi điều, không còn
câu gì mới mẻ để thóa mạ

nữa.

Tô Thuyên nhìn Vi Tiểu Bảo hỏi:

- Công việc hiện giờ là phải đề phòng quân Thanh trở
lại, Tiểu Bảo! Đệ đệ

tính sao đây?

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Quân Thanh mà trở lại nhất định nhân số rất đông.
Chúng ta không đánh lại

nổi, chỉ còn đường lẩn tránh. Mong sao bọn chúng không
tìm thấy, cho là ta đã

cưỡi thuyền xa chạy cao bay.

Tô Thuyên gật đầu nói:

- Đệ đệ nói rất có lý. Nhất quyết quân Thanh không
đoán ra được thuyền

của chúng ta bị bọn thuyền phu lấy cắp đem đi.

Vi Tiểu Bảo lại nổi lòng cao hứng nói:

- Giả tỷ ta là Thi Lang thì quyết không trở lại nữa. Trở
lại để làm gì? Dĩ nhiên

chúng ta đã bôi mỡ vào chân chạy biệt tích rồi thì còn
trở lại để bắt ai?

Công chúa nói:

- Nếu hắn tâu trình Hoàng đế ca ca, Hoàng đế ca ca tất
phái người ra coi.

Dù chúng ta có chạy trốn rồi, họ cũng tìm kiếm hành tung,
xem bọn ta chạy về

Phương nào.

Vi Tiểu Bảo lắc đầu đáp:

- Thi Lang không tâu trình Hoàng thượng đâu mà ngại.

Công chúa trợn mắt lên hỏi:

- Tại sao vậy?

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Nếu hắn tâu trình, tất Hoàng thượng hỏi tại sao không
bắt chúng ta giải về

thì hắn chỉ còn đường thừa nhận đã thua trận, chẳng
hóa ra hắn tự rước lấy cái khổ

nhục vào mình?

Tô Thuyên cười nói:- Phải lắm! Phải lắm! Bản lãnh làm
quan của Vi Tiểu Bảo thật cao minh. Làm

quan thường nói dối người trên, chứ không lừa gạt kẻ
dưới. Đó là yếu quyết của

đường sĩ hoạn.

Vi Tiểu Bảo cười nói:

- Thuyên tỷ tỷ mà làm quan thì chắc là đại thăng quan,
đại phát tài.

Tô Thuyên mỉm cười nghĩ bụng:

- Những người ở Thần Long giáo đều hành động kiểu này
thì chốn quan

trường cũng vậy, chẳng khác nhau mấy tý.

Vi Tiểu Bảo lại nói:

- Thị Lang mà nói ra, Hoàng thượng quở trách hắn là đồ
vô dụng còn khá,

nhưng ngài phái hắn dẫn binh đi tróc nã, chắc hắn tiên
đoán bọn ta đã viễn tẩu

cao phi, còn bắt làm sao được? Như thế chẳng là hắn tự
rước lấy phiền lụy vào

mình? Sao bằng ngậm miệng ăn tiền?

Quần nữ nghe gã nói có lý mới bớt nỗi lo âu.

Phương Di hỏi:

- Còn tên tiểu tử Trịnh Khắc Sảng thì sao? E rằng hắn
không dằn nổi mối căm

tức này.

Cô vừa nói vừa liếc mắt nhìn A Kha.

Mọi người hiểu ngay chỗ ngụ ý về cái nhìn của cô,
miệng lẩm bẩm:

- Khi nào hắn chịu bỏ con người nguyệt thẹn hoa nhường
như A Kha mà

không đem binh trở lại cướp lấy?

A Kha mặt đỏ bừng lên, cúi đầu xuống khẽ nói:

- Nếu hắn trở lại, tiểu muội... tiểu muội sẽ tự tử,
quyết không đi theo hắn.

Cô nói bằng một giọng rất cương quyết.

Vi Tiểu Bảo cả mừng nghĩ bụng:- A Kha trước kia đối
với ta rất đỗi vô tình, ta phải nghĩ ra bao nhiêu ngụy

kế lừa gạt mới nắm được vào tay. Bây giờ nghe nàng
nói câu này ta tưởng tìm

được mười con thuyền lớn cũng không sướng bằng.

Gã khoái quá, không sao nhịn được, liền ôm choàng lấy A
Kha, hôn vào má

cô đánh "chụt" một cái rồi nói:

- Hảo A Kha! Hắn không trở lại nữa đâu. Hắn đã mắc
nợ đến ba trăm tám mươi

vạn lạng bạc thì mật có lớn bằng cái đấu, cũng chẳng
dám chạm mặt trái chủ.

Công chúa xen vào:

- Trời ơi! Người ngu quá! Hắn đã dẫn binh tới bắt
người, lại còn sợ món nợ kia

ư? Hắn mà tới đây chẳng những đoạt A Kha đem đi, mà
còn bắt người phải mua gia

gia, má má, nhưng nhưng, ngoại bà của ngươi với giá bảy
trăm sáu mươi vạn lạng

bạc, tức là gấp đôi số tiền nợ cũ. Gã cũng chặt
đầu ngón tay ngươi và bắt ngươi

viết văn tự thiếu nợ.

Vi Tiểu Bảo càng nghe càng phẫn nộ. Nếu những việc này
gã có thể đối phó

được thì chẳng lấy gì làm bực tức, nhưng Trịnh Khắc
Sảng mà làm đúng theo lời

Công chúa đem gia gia, má má, nhưng nhưng, ngoại ngoại của
gã mà bán cho bắt

gã phải mua, gã không biết đối phó bằng cách nào. Mặt
khác má má gã chẳng kể

làm gì, gia gia gã là ai gã có biết đâu? Đã không biết gia
gia là ai thì dĩ nhiên

chẳng thể biết nhưng nhưng là ai. Đem hai người chính gã
cũng chẳng biết là ai

bán cho gã thì gã sao chịu nổi?

Vi Tiểu Bảo giận quá lớn tiếng quát:

- Đừng nói nữa! Tên tiểu tử Trịnh Khắc Sảng mà dẫn
quân đến đây thì ta

không bán một người nào khác chỉ bán một nhân vật đáng
tiền nhất. Y là cành

vàng lá ngọc, là ngự muội của đức đương kim Hoàng
thượng với giá một ngàn vạn

lạng bạc. Ngoài ra ta còn đòi hắn món nợ cũ ba trăm tám
mươi vạn lạng nữa. Món

này thật là lãi lớn!

Công chúa tru lên khóc, bưng mặt chạy đi.

Mộc Kiếm Bình vội rượt theo để an ủi nàng. Cô dỗ dành
là vì Vi Tiểu Bảo

quyết chẳng có lòng dạ như vậy, bất quá gã hăm dọa
nàng mà thôi.Vi Tiểu Bảo nổi nóng một lúc rồi cũng đành
thúc thủ vô sách chẳng biết làm

gì.

Mọi người đều nghe theo lời chỉ huy của Tô Thuyên,
chiếm trong rừng rậm

trong đảo thấy một sơn động rất lớn. Quần nữ quét
dọn để bố trí làm chốn an

thân. Từ đó không ai bước chân về chỗ ở cũ.

Mọi người chỉ mong Thi Lang hoặc Trịnh Khắc Sảng trở
lại thấy trên đảo tuyệt

không có vết chân người liền cho là bọn mình đã viễn
tẩu cao phi, rồi chúng bỏ

đi không sục tìm nữa là phước lớn.

Những ngày đầu ai nấy trong lòng đều hồi hộp, ngày đêm
luân lưu canh gác

và cắt người ra bãi biển nhìn xem có thấy bóng thuyền bè
gì không. Nhưng sau

vài tháng đừng nói không thấy thuyền bè của triều đình
Mãn Thanh hay của Đài

Loan, mà cả đến những thuyền chài lưới cũng tuyệt không
có cái nào. Mọi người

dần dần quên nỗi lo sợ, đoán là Thi Lang không dám đa
sự, còn Trịnh Khắc Sảng

ngồi cái mủng nhỏ ra giữa biển khơi tất bị sóng đánh
chìm rồi.

Tám người ở trên đảo bắt cá hoặc đuổi thú, bắn chim,
hái trái cây làm đồ

nhật dụng, tuy suốt ngày bận rộn, nhưng được thái bình
vô sự.

May ở chỗ trên đảo rất nhiều điểu thú, dưới biển
chẳng thiếu cá tôm. Tám

người đều có võ công, nên những việc săn thú bắt cá
rất dễ dàng. Về phần lương

thực không lo thiếu thốn.

Mùa thu qua mùa đông tới. Khí trời một ngày một giá
lạnh, Tô Thuyên, Công

chúa, A Kha ba người mỗi ngày một lớn bụng.

Phương Di vội lột da thú để chế áo mùa đông cho cả tám
người. Cô còn

chuẩn bị cho ba đứa nhỏ sắp sinh mỗi đứa một tấm áo.

Lại qua nửa tháng nữa, đột nhiên trời xuống tuyết dữ.
Mới một ngày một đêm

mà trên đảo chỗ nào cũng trắng xóa.

Tám người đã chuẩn bị cá muối, thịt khô đầy đủ.
Củi đuốc cùng cỏ khô chất

đống trong động thật là sung túc.

Ban ngày ngồi nói chuyện phiếm. Đầu đề không ngoài ba
đứa trẻ sắp ra đời.Một hôm trời tối rồi, mưa tuyết
đã ngừng, nhưng gió bắc thổi rất mạnh, không

ngớt lọt qua khe cửa bằng vách ván vào trong động.

Song Nhi ngồi bỏ củi vào đống lửa, Vi Tiểu Bảo lấy xúc
xắc cho quần nữ

gieo.

Năm cô gieo rồi. Mộc Kiếm Bình gieo được ba điểm là
nhỏ nhất. Đêm nay

cầm chắc cô phải thua.

Tăng Nhu cười nói:

- Nhất định Kiếm Bình muội tử thua rồi, ta khỏi cần
gieo nữa.

Mộc Kiếm Bình không chịu vừa cười vừa giục:

- Gieo lẹ đi! Gieo lẹ đi! Biết đâu tỷ tỷ gieo được hai
điểm thì sao?

Tăng Nhu cầm xúc xắc trong tay học lối Vi Tiểu Bảo ghé
miệng thổi vào một

hơi toan liệng ra thì một con gió bắc thổi tới. Trong
tiếng gió dường như phảng

phất có lẫn tiếng người.

Mọi người nghe thấy đều tái mặt.

Tô Thuyên đã nằm lăn ra ngủ cũng ngồi bật dậy.

Tám người ngơ ngác nhìn nhau. Chỉ trong giây lát, mặt
người nào người nấy cắt

không còn hột máu.

Mộc Kiếm Bình khẽ gọi một tiếng rồi chui đầu vào lòng
Phương Di.

Sau một lúc, tiếng gió đem theo tiếng người hô hoán rất
lớn. Lần này ai cũng

nghe rõ. Người bên ngoài hô:

- Tiểu Quế Tử! Tiểu Quế Tử! Ngươi ở chỗ nào? Tiểu
Huyền Tử nhớ ngươi quá.

Vi Tiểu Bảo nhảy bổ lên cất tiếng run run:

- Tiểu... Tiểu Huyền Tử đến kiếm ta rồi.

Công chúa hỏi:

- Tiểu Huyền Tử là ai?

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Là... là...Ba chữ Tiểu Huyền Tử chỉ có mình gã biết
là Vua Khang Hy. Từ trước đến nay

gã chưa nói chuyện vụ này với ai.

Chính Vua Khanh Hy lại càng giữ kín không để một người
nào biết.

Nay đột nhiên có người nói đến mà thanh âm lại vang dội
như vậy, trách nào

chẳng khiến cho Vi Tiểu Bảo bở vía.

Toàn thân gã run bần bật vì cảm thấy sự thật rất cổ
quái. Bất giác gã lẩm

bẩm:

- Nhất định Khang Hy tiểu Hoàng đế chết rồi. Y hiện
hồn lên đảo Thông Cật

này kiếm ta, vì hồn y nhớ lại thời gian ta chơi thân với
y ngày trước.

Gã nghĩ như vậy, bất giác hai mắt đẫm lệ, từ trong
động chạy ra hô hoán:

- Tiểu Huyền Tử! Tiểu Huyền Tử kiếm ta đấy ư? Tiểu
Quế Tử ở đây này.

Thanh âm kia lại réo lên:

- Tiểu Quế Tử! Tiểu Quế Tử! Ngươi ở chỗ nào? Tiểu
Huyền Tử mong nhớ

ngươi lắm!

Thanh âm quá lớn tựa hồ không phải là ở miệng một
người phát ra, mà phải

hàng mấy trăm người đồng thanh hô hoán. Nhưng nếu là
hàng trăm người hàng ngàn

người đồng thời kêu réo lại chẳng thể tề chỉnh đến
như vậy. Bằng là tiếng của

một người thì dù ai có nội lực cao thâm đến đâu cũng
quyết không thể phát ra

thanh âm như sấm sét, làm kinh thiên động địa đến thế
được.

Vi Tiểu Bảo đoán chắc là quỷ hồn của Vua Khang Hy. Gã
trong lòng đau xót,

hai hàng nước mắt tuôn như mưa. Gã tự nhủ:

- Quả nhiên Tiểu Huyền Tử đối với ta bằng điều nghĩa
khí cực kỳ thâm trọng.

Sau khi y chết rồi, linh hồn còn tìm đến ta.

Bình nhật gã sợ nhất là ma quỷ, nhưng hiện giờ gã
quyết tâm cùng Tiểu Huyền

Tử hội diện một phen, liền co giò vọt về phía phát ra
thanh âm. Miệng gã hô lớn:

- Tiểu Huyền Tử! Tiểu Huyền Tử! Đừng bỏ đi. Tiểu
Quế Tử đây này!

Trên đảo khắp chỗ đầy tuyết phủ, đường trơn như mỡ
đổ, Vi Tiểu Bảo trượt

chân té lộn mấy lần. Gã lồm cồm đứng dậy được lại
thục mạng chạy tới.Vừa chuyển qua sườn núi, gã đã ngó
thấy bên bãi cát ánh lửa thấp thoáng,

đầy đặc như sao. Mấy trăm người tay cầm đèn đuốc
sắp thành hàng rất tề chỉnh.

Gã giật mình kinh hãi la lên:

- Trời ơi!

Rồi xoay mình chạy trốn.

Trong đám đông một người vọt ra hô hoán:

- Vi Đô thống! Vi Đô thống! Thế là thuộc hạ kiếm thấy
Đô thống rồi.

Vi Tiểu Bảo vừa khoa chân bước được hai bước liền
biết rõ tình thế trước

mắt không còn cách gì tẩu thoát, vì tông tích mình đã bị
phát giác. Bên đối

Phương mấy trăm người sục tìm thì ở trên hòn đảo
Thông Cật nhỏ bé này quyết

chẳng thể lẩn tránh được.

Gã nghe tiếng người rất quen thuộc liền dừng bước,
đánh bạo từ từ xoay

mình lại.

Người kia lại la lên:

- Vi đô thống! Toàn thể anh em đều tưởng nhớ Đô thống
vô cùng! Tạ ơn Trời

Phật! Nay lại mới tìm thấy Đô thống.

Người đó cầm bó đuốc giơ cao lên, cất bước tiến gần
lại. Té ra Vương Tiến

Bảo.

Tha hương ngộ cố nhân, Vi Tiểu Bảo mừng rỡ không bút
nào tả xiết. Gã lại

nghĩ tới ngày trước ở ngoại thành Bắc Kinh. Vương Tiến
Bảo đã phụng chỉ đem

quân đuổi bắt, nhưng hắn cố ý lờ đi, buông tha cho gã
thoát thân, gạt bỏ cả bước

tiền đồ cùng tính mạng. Gã cảm kích tự nhủ:

- Vương tam ca là người nghĩa khí thâm trọng. Bữa nay y có
dẫn quân đội đến

tróc nã, ta cũng còn có đất để thương lượng.

Gã liền mỉm cười đáp:

- Vương tam ca! Mưu kế của Tam ca thật là tuyệt diệu,
đánh lừa được tiểu đệ

phải bò ra.

Vương Tiến Bảo liệng bó đuốc xuống đất, khom lưng
đáp:- Thuộc hạ chẳng bao giờ dám lừa dối Đô thống.
Thực tình không biết Đô

thống ở trên đảo này.

Vi Tiểu Bảo mỉm cười hỏi:

- Thế thì đây là cẩm nang diệu kế của đức Hoàng
thượng trao cho hay sao?

Vương Tiến Bảo đáp:

- Hôm ấy Hoàng thượng biết là Đô thống chạy ra ngoài
biển trốn tránh, liền

phái thuộc hạ thống lĩnh ba con hải thuyền, mang theo thánh
chỉ đi khắp các hòn

đảo nhỏ tìm kiếm. Lên đảo nào cũng phải tuân thánh
chỉ của Hoàng thượng mà hô

hoán như vậy.

Lúc này, Song Nhi, Phương Di cũng chạy tới nơi, đứng ở
phia sau Vi Tiểu

Bảo.

Một lúc nữa, Tô Thuyên, Công chúa, A Kha, ba người, đều
đến cả.

Vi Tiểu Bảo quay lại bảo Công chúa:

- Hoàng đế ca ca của nàng thiệt là giỏi! Y dùng diệu kế
kiếm thấy chúng ta

rồi.

Vương Tiến Bảo nhận ra Công chúa liền quỳ xuống hành
lễ.

Công chúa hỏi:

- Phải chăng Hoàng thượng phái ngươi đến bắt bọn ta
phải về Bắc Kinh?

Vương Tiến Bảo vội đáp:

- Không phải thế! Không phải thế! Hoàng thượng chỉ phái
nô tài ra biển tìm

kiếm Vi Đô thống. Ngài tuyệt không hay Công chúa điện hạ
cũng ở đây.

Công chúa cúi xuống ngó cái bụng phưỡn ra, bất giác mặt
đỏ bừng lên.

Vương Tiến Bảo nhìn Vi Tiểu Bảo nói:

- Hơn sáu tháng trời, thuộc hạ ra biển đã lên trên ngoài
trăm hòn đảo nhỏ

kêu gọi tìm kiếm. Đêm nay mới gặp Đô thống ở đây.
Nỗi vui mừng kể sao cho

xiết!

Vi Tiểu Bảo cười nói:- Hiện giờ tiểu đệ là kẻ phạm
tội lớn, không phải thượng cấp của tam ca nữa.

Vậy xin Tam ca miễn xưng hô những danh từ "Đô thống" và
"thuộc hạ".

Vương Tiến Bảo đáp:

- ý kiến Hoàng thượng thế nào, phải chờ tuyên đọc
thánh chỉ rồi mới biết.

Hắn quay lại nhìn đám đông vẫy tay hô:

- Ôn công công! Mời công công lại đây!

Một người từ trong đám đông tiến lại, mặc sắc phục
thái giám. Té ra là thái

giám Ôn Hữu Phương đã quen thân với Vi Tiểu Bảo từ ngày
ở Ngự thư phòng.

Ôn Hữu Phương tiến gần lại dõng dạc tuyên bố:

- Có thánh chỉ.

Nguyên Ôn Hữu Phương gặp Vi Tiểu Bảo hồi mới tiến cung,
thường đánh bạc

với gã, y gieo thò lò không biết gian lận đã là con "mồng
béo" của gã và không

hiểu nợ y bao nhiêu tiền bạc.

Từ ngày Vi Tiểu Bảo thanh vân đắc lộ, mỗi lần gặp y
vẫn thưởng cho một vài

trăm lạng.

Vi Tiểu Bảo nghe nói có thánh chỉ, vội quỳ xuống.

Ôn Hữu Phương nói:

- Đây là mật chỉ, mọi người phải xa ra.

Vương Tiến Bảo nghe Ôn Hữu Phương nói vậy, liền lùi ra
xa.

Bọn Tô Thuyên cũng tránh đi hết.

Công chúa hỏi:

- Thánh chỉ của Hoàng đế ca ca, ta cũng không nghe được ư?

Ôn Hữu Phương đáp:

- Hoàng thượng đã truyền dạy đây là mật chỉ ban xuống
cho một mình Vi Tiểu

Bảo thì bất luận là ai cũng không được nghe lén. Nếu
để tiết lộ nửa lời là cả nô

tài phải chém đầu.

Công chúa hắng giọng lên một tiếng hỏi:- Có chuyện ghê
gớm đến thế ư?

Nàng biết mình con đứng đây tất thái giám không chịu
đưa thánh chỉ ra đành

phải rút lui.

Ôn Hữu Phương lấy trong mình ra hai phong giấy vàng.

Vi Tiểu Bảo quỳ xuống hô:

- Nô tài là Vi Tiểu Bảo nghênh tiếp thánh chỉ.

Ôn Hữu Phương nói:

- Hoàng thượng đã truyền dạy lần này đô thống phải
đứng tiếp chỉ chứ

không được quỳ xuống dập đầu, mà cũng không được
tự xưng nô tài.

Vi Tiểu Bảo lấy làm kỳ hỏi:

- Thế là nghĩa làm sao?

Ôn Hữu Phương đáp:

- Hoàng thượng dặn sao, bản sứ nói vậy. Còn vì lẽ gì
thì khi Đô thống về

chầu sẽ hỏi ngài.

Vi Tiểu Bảo lại dõng dạc tuyên bố:

- Dạ! Bái tạ ơn điểm của Hoàng thượng.

Rồi gã đứng thẳng người lên.

Ôn Hữu Phương đưa một phong giấy vàng cho Vi Tiểu Bảo
nói:

- Đô thống mở ra mà coi.

Vi Tiểu Bảo hai tay đón lấy, mở bao thư, rút một tờ
giấy vàng ra.

Ôn Hữu Phương tay trái cầm đèn lồng soi gần vào.

Vi Tiểu Bảo nhìn thấy trên tờ giấy vẽ sáu bức họa
đồ.

Bức thứ nhất vẽ hai thằng nhỏ vật nhau lăn dưới đất.
Đúng là tình hình gã

cùng nhà Vua ngày trước chơi trò đô vật.

Bức thức hai vẽ một lũ trẻ nít xúm xít lại bắt Ngao
Bái. Ngao Bái nhẩy xổ về

phía Vua Khang Hy, Vi Tiểu Bảo cầm đao đâm vào sau lưng Ngao
Bái.Bức thứ ba vẽ một tên tiểu hòa thượng cõng một
nhà sư già chạy trốn. Phía

sau sáu, bảy tên Lạt Ma cầm đao rượt theo. Đó là tình
trạng Vi Tiểu Bảo cứu lão

Hoàng gia ở chùa Thanh Lương.

Bức thứ tư vẽ một ni cô áo trắng từ trên không nhảy
xuống phóng kiếm đâm

Vua Khang Hy. Vi Tiểu Bảo đứng ngăn chặn trước mình ngài
để chịu đựng nhát

kiếm.

Bức thứ năm vẽ Vi Tiểu Bảo đạp Giả Thái hậu xuống
đất ở tẩm điện cung Từ

Ninh, lại nâng đỡ Chân Thái hậu ở trên giường.

Bức thứ sáu vẽ Vi Tiểu Bảo cùng một tướng La Sát, một
Vương tử xứ Mông

Cổ và một lão Lạt Ma. Bốn người cùng nắm lấy bím tóc
của một vị lão tướng quân.

Coi sắc phục của lão tướng quân này đúng là Bình Tây
thân vương. Dĩ nhiên bức

đồ này nói về vụ Vi Tiểu Bảo dùng kế tán ba lộ quân
đồng minh với Ngô Tam

Quế.

Nét đan thanh của nhà Vua trên sáu bức họa rất linh động.
Có điều Ngô Tam

Quế, Cát Nhĩ Đan Vương tử, Tang Kết Lạt Ma là những nhân
vật ngài chưa từng gặp

mặt, nên tướng mạo không giống. Còn những nhân vật khác
rất đầy đủ tinh thần,

nhất là Vi Tiểu Bảo với vẻ mặt bướng bỉnh tinh ranh mà
lại rất dễ thương.

Trên sáu bức họa không có một chữ, nhưng dĩ nhiên Vi
Tiểu Bảo cũng hiểu

đây là sáu công lớn của gã đối với nhà Vua.

Kể ra vụ chơi đùa, luyện võ của gã với Vua Khang Hy không
đáng kể là công

lao, nhưng nhà Vua vẫn ấp ủ những kỷ niệm vui thú này
không bao giờ quên được.

Còn những vụ nổ súng lên đảo Thần Long, đuổi bắt Ngô
ứng Hùng, tương đối

nhỏ mọn không đáng kể đến.

Vi Tiểu Bảo đứng nhìn sáu bức vẽ ngơ ngẩn xuất thần.
Gã cảm xúc quá bất

giác tuôn đôi hàng lệ, miệng lẩm bẩm:

- Tiểu Huyền Tử tốn bao nhiêu công phu vẽ ra sáu bức họa
này để ghi nhớ

công lao của ta. Thế thì trong lòng y chắc không giận ta
nữa.

Ôn Hữu Phương chờ một lúc lậu mới hỏi:

- Đô thống đã coi rõ chưa?Vi Tiểu Bảo đáp:

- Hiểu rồi!

Ôn Hữu Phương mở phong thơ thứ hai, ra nói:

- Bản sứ xin tuyên đọc mật chỉ của Hoàng thượng.

Hắn rút tờ giấy ra đọc:

- "Tiểu Quế Tử! Con mẹ nó! Ngươi đi đằng nào mất rồi?
Ta nhớ ngươi quá xá!

Ngươi là một kẻ thối tha vô tình vô nghĩa, quên cả lão
gia rồi chăng?".

Vi Tiểu Bảo lẩm bẩm:

- Ta không quên đâu! Ta không quên đâu.

ở Trung Quốc, từ đời Tam Hoàng, Ngũ đế trở xuống,
Thánh chỉ của nhà Vua

mà dùng đến ba chữ "Con mẹ nó", Hoàng đế lại tự xưng
là "lão gia" chỉ có trong

đạo mật chỉ này của Vua Khang Hy mà thôi. Đúng là một
vụ không tiền khoáng hậu.

Ôn Hữu Phương dừng lại một chút rồi đọc tiếp:

- "Ngươi chẳng nghe lời ta, không chịu giết sư phụ, lại
đưa Kiến Ninh Công

chúa chạy trốn. Con mẹ nó! Ngươi làm thế để kêu ta
bằng đại cữu tử cho tiện hay

sao? Có điều công lao của ngươi lớn quá, lại đối với
ta một lòng trung ái, nên dù

người phạm tội gì đi chăng nữa ta cũng dung tha. Ta nói cho
ngươi hay ta sắp làm

lễ thành hôn. Ngươi không về uống rượu mừng thì lão gia
mất cả khoan khoái. Ta lại

cho ngươi biết: Khôn hồn thì đầu hàng đi, lập tức trở
về Bắc Kinh. Ta đã sai dựng

cho ngươi một tòa Bá Tước phủ khác rồi. Tòa này so với
tòa cũ còn tráng lệ hơn

nhiều...".



