




Kim Dung

Lộc Đỉnh Ký



Hồi 241

MAO THậP BáT CÔNG KHAI THóA Mạ




Vi Tiểu Bảo nghe Sách Ngạch Đồ nói vậy cả mừng nghĩ
bụng:
- Tưởng gì chứ viết chữ "Tiểu" thì lão gia coi như trò
đùa.

Gã liền cầm bút khuyên bên trái một vòng tròn, lại khuyên
bên phải một

vòng tròn. Sau cùng mới vạch một đường thẳng vào giữa.

Sách Ngạch Đồ mỉm cười nói:

- Được rồi! Vi đại nhân viết hay quá!

Vi Tiểu Bảo ngoẹo đầu ngắm nghía chữ "Tiểu" một lúc
rồi ngửa mặt lên trời

cười rộ.

Sách Ngạch Đồ lấy làm kỳ hỏi:

- Vi đại soái cười gì vậy?

Vi Tiểu Bảo cười đáp:

- Sách đại nhân coi chữ này có giống một con chim sẻ và
hai quả trứng

không?

Các đại thần bên Thanh không nhịn được nổi lên tràng
cười khanh khách. Cả

bọn tùy tùng cùng thân binh cũng bưng miệng phì cười.

Phi Yến Đà La chẳng hiểu bọn họ cười gì, chỉ dương
mắt lên mà nhìn.

Vi Tiểu Bảo kiềm tự vào cả bốn bản điều ước. Trên
bản bằng La Sát văn gã

vạch chữ lớn gấp bội.

Tiếp theo bọn Phi Yến Đà La, Sách Ngạch Đồ và các phó
sứ bên Nga đều

kiềm tự.

Bản điều ước thứ nhất giữa hai nước Trung- Nga thế là
hoàn thành. Nó cũng là

bản điều ước đầu tiên Trung Quốc ký kết với nước
ngoài.

Vụ này do Vua Khang Hy trù liệu kế hoạch rất chu đáo lại
xuất toàn lực để

thực hành, cùng phái những nhân viên rất đắc lực dựng
lên điều ước phân chia

cương giới và gọi tắt là điều ước Ni Bố Sở. Trung
Quốc không bị thua thiệt chút

nào.

Điều ước Ni Bố Sở quy định dùng ngọn Hưng An ở mặt
bắc làm bờ cõi. Thế

là toàn bộ tỉnh A Mục Nhĩ và tỉnh Tân Hải của Liên Xô
thuộc vào lãnh thổ Trung

Quốc. Phương Đông và phương Đông Nam lãnh thổ Trung Quốc
ra đến tận biển.

Trước cuộc hòa đàm khu vực này không thuộc vào nước
nào. Chỗ Trung Quốc

chiếm lấy đó cũng không phải đất La Sát, nhưng nước La
Sát đã đắp thành, thực

dân.

Sau khi kiềm đính hiệp ước bọn thực dân bắt buộc phải
rút về. Đó là thắng

lợi về quân sự cũng như về ngoại giao của Trung Quốc.

Theo điều ước thì một diện tích đất gần tám chục
dặm vuông Anh được sát

nhập vào Trung Quốc, tức là một phần đất lớn gấp đôi
mấy tỉnh miền Đông Bắc

hiện nay.

Điều ước này lập xong còn khiến cho biên giới phía Đông
Bắc Trung Quốc

được an ninh hơn một trăm năm chục năm rồi. Cuộc đông
xâm của người La Sát bị

cản trở, dã tâm xâm lược cũng giảm bớt.

Sau các triều đại Khang Hy, Ung Chính, Càn Long nhà Mãn Thanh
ký điều ước

với nước ngoài đều bị thất quyền mất đất. Hùng phong
cùng uy quyền quốc gia

về sau chẳng còn thời kỳ nào được hưng thịnh bằng
hồi vua Khang Hy trị vì và Vi

Tiểu Bảo tham dự quốc chính.

(Lời tác giả:

Chữ kiềm của Vi Tiểu Bảo trên điều ước rất cổ quái
không nhận ra được.

Những sử gia đời sau của hai nước Trung- Nga chỉ biết
Sách Ngạch Đồ và Phi Yến

Đa La kiềm thư.

Nhà khảo cổ Quách Mạc Nhược hiểu biết Giáp cốt văn
tự cũng không hiểu

chữ "Tiểu" kiềm trên điều ước Ni Bố Sở, khiến đại
danh của Vi Tiểu Bảo phải mai

một. Những sử sách đời sau đều nói những nhân vật
kiềm tự điều ước Ni Bố Sở là

Sách Ngạch Đồ và Phi Yến Đà La.

Từ cổ chí kim, những người biết đến Vi Tiểu Bảo chỉ
có độc giả "Lộc Đỉnh

Ký" mà thôi. Pho sách này thuật lại việc kiểm đính và
nội dung điều ước Ni Bố Sở,trừ phần liên quan đến Vi
Tiểu Bảo để bổ sung chỗ thiếu sót, còn ngoài ra đều

căn cứ vào lịch sử để ghi chép.

Theo tập quán thời bấy giờ, hai bên kiềm ký điều ước
rồi đồng thời nổ súng

tuyên thệ với trời tuân thủ nghiêm minh.

Bên Thanh có hơn hai trăm cỗ đại pháo đặt ở ngoại thành
Ni Bố Sở. Cả bốn

mặt Đông Nam Tây Bắc đồng thời phát xạ. Súng nổ chấn
động một vùng.

Bên Nga chỉ có hơn mười cỗ, tiếng súng thưa thớt. Thế
cường nhược chênh

lệch nhau không biết đến đâu mà kẻ.)

Phi Yến Đà La tự nhủ:

- May quá! Nếu hòa nghị bất thành, xẩy cuộc đánh nhau thì
thành Ni Bố Sở bị

bắn đến tan tành.

Sứ thần hai nước đều đưa tặng lễ vật cho nhau.

Phi Yến Đà La tặng bọn Vi Tiểu Bảo đồng hồ, thiên lý
kính, ngân khí, áo da

điêu, đao kiếm...

Vi Tiểu Bảo tặng đối phương lừa ngựa, yên cương, chén
vàng, quần áo, lụa là.

Ngoài ra, mỗi người còn được một cái đai lưng dát vàng
để bồi thường lại đai quần

bị quân Thanh cắt đứt.

Tối hôm ấy tại hội sở mở đại yến khánh hạ hòa
ước thành công.

Phi Yến Đà La vẫn băn khoăn lo lắng, không hiểu những
toán quân Thanh kéo

đi công tập Mạc Tư Khoa đã triệu hồi chưa. Hắn không
ngớt đưa ra ngôn ngữ thăm

dò, nhưng Vi Tiểu Bảo vẫn lờ đi như không hiểu.

Sau hai bữa, Phi Yến Đà La được tin báo có đại đội
quân Thanh từ mé Tây

kéo đến, hắn lên mặt thành dùng Thiên lý kính nhìn ra xa,
quả thấy từng đội Thanh

binh từ mặt Tây đi tới, qua sông Ni Bố Sở đóng lại ở
phía Đông.

Phi Yến Đà La cả mừng. Hắn yên trí đây là những toán
Thanh binh định đi Tây

xâm đã được triệu hồi.

Hắn có biết đâu đại đội quân Thanh này nguyên trước
hạ trại đóng ở ngoài

hai trăm dặm về phía tây thành Ni Bố Sở. Họ đã được
lệnh từ trước, nếu nghe

tiếng súng lớn nổ liền nhổ trại từ từ kéo về.Lại
qua mấy bữa, thợ đá dựng bia trên biên giới. Văn tự
trong bia điêu khắc

rất hoàn chỉnh gồm năm thứ chữ là: Mãn văn, Hán văn,
Mông văn, La Tinh văn và La

Sát văn.

Những tấm bia cương giới chia ra dựng ở đông ngạn sông
Cách Nhĩ Tất Tề,

nam ngạn sông Ngạch Nhĩ Cổ Lạp, cùng các nơi Đông Bắc
dãy núi Uy Y Khắc A

Lâm Đại Sơn.

Trong văn bia viết rõ hai nước dùng sông Cách Nhĩ Tất Tề
làm biên giới.

Thượng lưu sông này có khu đất cỏ cây không mọc được
tên gọi là Đại Hưng

An ra đến biển. Bao nhiêu sông ngòi ở phía Nam núi này
chảy vào sông Hắc Long

Giang đều thuộc về Trung Quốc. Những sông ngòi phía Bắc
dãy núi đều thuộc

nước Nga La Tư.

Trong bia còn ghi rõ:

- Sông Ngạch Nhĩ Cổ Lạp chảy vào Hắc Long Giang dùng làm
địa giới. Nam

ngạn sông này thuộc về Trung Quốc, Bắc ngạn thuộc về
Nga La Tư. ở cửa sông Mi

Nặc Nhĩ Khánh thuộc Nam ngạn có nhà cửa của người Nga La
Tư phải rời qua Bắc

ngạn.

Văn bia còn viết rõ:

- Nhân dân Nga La Tư cùng mọi sự vật ở Nhã Tát Khắc
phải triệt thoái về Sát

Hãn Hàn.

Văn bia lại nói rõ:

- Những nhà săn bắn cấm hẳn không được vượt qua biên
giới. Nếu có người

tụ tập đem theo khí giới săn bắn giết người cướp của
mà bắt được là chính pháp

liền, không thể vì những chuyện nhỏ nhặt làm hư đại
sự. Hai nước Trung- Nga hòa

hiếu với nhau, đừng để xảy cuộc tranh chấp.

Khâm sai hai nước lại phái bộ thuộc khám xét địa hình
không còn chỗ nào lầm

lẫn, mới dựng bia lên.

Những chỗ dựng bia này đáng lý để phân cương giới
giữa hai nước muôn năm

không thay đổi, nhưng hơn trăm năm sau, nước Nga thừa cơ
Trung Quốc suy nhược,tầm gửi lấn cành, không kể gì đến
chuyện phân cương giới ngày trước, thôn tính

một vùng đất rộng rất phì nhiêu của Trung Quốc.

Những người đọc sử về sau phải chép miệng thở dài mà
than rằng:

- ¦ớc gì được vua Khang Hy và Vi Tiểu Bảo ở dưới âm
cung sống lại để khôi

phục cố thổ của nhà nước bị bọn người La Sát lang
sói chiếm đoạt.

Dựng bia xong rồi, khâm sai hai nước thi lễ từ biệt, chia
đường trở về kinh

thành phục mạng.

Vi Tiểu Bảo gọi Hoa Bá Tử Cơ và Tề Lạc Nặc Phu vào
kiểm nhận lễ vật để

đưa về trình Tô Phi á Công chúa. Trong món lễ này có cả
chăn gấm gối thêu.

Nơi đây là đất hoang vu, không thể mua được những vật
đó, đều lấy của

Song Nhi.

Vi Tiểu Bảo cười nói:

- Nếu Công chúa thực sự tưởng nhớ ta thì cứ ôm chăn
gối này mà ngủ.

Hoa Bá Tử Cơ đáp:

Tình ý của Công chúa điện hạ đối với đại nhân các
hạ khác nào thiên trường

địa cửu mà chăn gối chẳng được bao lâu sẽ rách nát.
Xin đại nhân phái mấy tên kỹ

sư qua Mạc Tư Khoa xây mấy tòa thạch kiều thì vĩnh viễn
không bao giờ hư nát

được.

Vi Tiểu Bảo cười đáp:

- Ta đã nghĩ đến điểm này rồi, hai người bất tất
phải lắm miệng.

Gã sai thân binh khiêng một cái rương vào. Cái rương này
dài bảy thước,

rộng bốn thước giống hệt một cỗ quan tài. Tám tên thân
binh dùng đòn khiêng

tới, tỏ ra rất trầm trọng.Ngoài rương đóng đai sắt
rất thận trọng lại niêm phong

kiềm dấu.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Món lễ vật này rất quan trọng chứ không phải tầm
thường. Các ngươi bảo

vệ cho cẩn thận đừng để tổn hại. Công chúa trông
thấy rồi nhất định vô cùnghoan hỷ, vì đây là món nhân
tình vĩnh viễn như thiên trường địa cửu. Nó cũng bền

vững chẳng kém gì những cầu đá ở Trung Quốc.

Hai tên đội trưởng La Sát không dám hỏi nhiều, lãnh
rương gỗ ra đi.

Cái rương gỗ này nặng tới ngàn cân mà đưa từ Ni Bố
Sở về đến Mạc Tư Khoa

đường xa muôn dặm thật là vất vả.

Tô Phi á nhận được rương mở coi thì ra một pho thạch
tượng khỏa thân của

Vi Tiểu Bảo. Pho tượng lộ nụ cười rất linh động như
người sống.

Nguyên Vi Tiểu Bảo lúc kêu thợ đá khắc bia, đồng thời
sai họ suốt đêm ngày

tạc thành pho tượng này. Gã lại nhờ giáo sĩ Hà Lan viết
câu •Ta vĩnh viễn yêu

nàng• bằng tiếng La Sát, để khắc vào trước ngực
tượng đá.

Tô Phi á Công chúa vừa ngó thấy thật là dở cười dở
khóc. Nàng nghĩ tới tiểu

hài ở Trung Quốc cực kỳ cổ quái tinh ma, bọn nam tử La
Sát không thể bì kịp. Bất

giác nàng nẩy mối tình ý triền miên, tâm thần bay xa muôn
dặm.

Pho tượng đá này cất ở điện Cẩm Linh. Sau Bỉ Đắc
đại đế phát động cuộc

chính biến, đuổi Tô Phi á Công chúa ra khỏi cung vị,
đồng thời đập tan nát pho

tượng đá. Chỉ còn bộ phận tàn hủy được binh sĩ đem
ra bỏ ở ngoài thành.

Bọn phụ nữ dốt nát ở nước La Sát thường hay đến
lạy lục để cầu sinh con

đẻ cái và người ta đồn đại là rất linh nghiệm.

Nhắc lại Vi Tiểu Bảo mở cờ gióng trống khải hoàn trở
về Bắc Kinh. Tình hình

kiểm đính hòa ước chia biên giới đã có bản tâu gửi
về từ trước dâng lên vua

Khang Hy.

Đại quân chưa về tới ngoài thành Bắc Kinh, các đại
thần trong triều đã chờ

sẵn ở cửa thành để nghênh tiếp.

Vi Tiểu Bảo dẫn bọn Đông Quốc Cương, Sách Ngạch Đồ,
Bằng Xuân, Tát Bố

Tố, Lang Thản, Lâm Hưng Châu vào triều kiến vua Khang Hy.

Nhà vua dùng lời lẽ ôn nhu khen thưởng, lại hạ chiếu
thăng chức cho Vi Tiểu

Bảo làm Nhất đẳng Lộc Đỉnh Công.

Bọn Đông Quốc Cương, Sách Ngạch Đồ cùng tướng sĩ quan
quân đều được

thăng thưởng.Vi Tiểu Bảo nhơn nhơn đắc ý ra khỏi Hoàng
cung. Các quan tiền hô hậu ủng

đưa gã về phủ.

Bỗng nghe bên đường phố lớn có tiếng người hô:

- Vi Tiểu Bảo! Ngươi là một tên cẩu tặc vong ân bội
nghĩa!

Đoàn người nghe tiếng kêu réo thóa mạ đều giật mình
kinh hãi.

Vi Tiểu Bảo nghe thanh âm quen thuộc ngoảnh đầu nhìn ra
thấy một gã đại

hán từ trong thềm nhà chạy xuống đường lớn trỏ tay vào
mặt gã, ngoác miệng chửi

bới:

- Vi Tiểu Bảo! Mi là một tên tiểu tặc đáng tội ngàn đao
phân thây. Đường

đường là người Hán, mi lại đi đầu hàng nhà Mãn Thanh,
làm tẩu cẩu cho quân Thát

Đát. Mi làm cho sư phụ của mi phải uổng mạng, lại sát
hại bao nhiêu hảo huynh đệ.

Nay mi được Hoàng đế Thát Đát phong đến công hầu, vinh
hoa phú quý, mi càng

nhơn nhơn đắc ý! Tổ bà nó! Lão gia phải dùng gươm trắng
đao hồng đâm con mẹ

nó tên tiểu tặc mấy chục nhát, thử xem mi còn làm Ô Quy
Công, Giáp Ngư Công

được nữa không?

Đại hán này mình trần trùng trục, ngực đầy lông lá đen
sì, mày rậm mắt to,

thái độ rất hung dữ. Hắn chính là Mao Thập Bát, ngày
trước đã dẫn dắt Vi Tiểu

Bảo đến Bắc Kinh.

Vi Tiểu Bảo còn đang ngơ ngác thì mấy chục tên thân binh
đã bao vây đại

hán.

Mao Thập Bát rút thanh đoản đao ở trong mình ra toan chống
cự.

Mấy vị Đô thống, Đề đốc cùng võ tướng nhất tề
động thủ đoạt lấy đoản

đao ở trong tay Mao Thập Bát rồi vật hắn ra trói lại.

Mao Thập Bát tiếp tục mắng chửi không ngớt miệng:

- Tên tiểu tặc Vi Tiểu Bảo kia! Ngày trước lão gia đưa mi
tới Bắc Kinh thật là

lầm to, thật là tội lỗi! Lão gia đã mang tội với Trần
Cận Nam Tổng đà chúa, lại ân

hận với các anh hùng hảo hán trong Thiên Địa Hội. Bữa
nay lão gia không muốn

sống nữa, vạch mặt chỉ tên cho thiên hạ biết Vi Tiểu
Bảo nhà mi là đứa cẩu tặcbán bạn cầu vinh, vong ơn phụ
nghĩa, chỉ mong thăng quan phát tài, cam phận nô

tài làm chó săn cho Hoàng đế Thát Đát.

Các quan binh vả miệng mà hắn vẫn thóa mạ không ngớt.

Tiếp đó, một tên võ quan rút khăn tay nhét vào miệng Mao
Thập Bát.

Mao Thập Bát không nói lên thành tiếng được, miệng vẫn
ú ớ chắc là hắn còn

chửi bới.

Sách Ngạch Đồ cười hỏi:

- Không hiểu thằng khùng này ở đâu nhảy bổ ra? Vi Công
gia giao cho Sách

mỗ đem hắn về phủ Thuận Thiên mở cuộc thẩm vấn.
Chúng ta hãy bỏ mặc hắn

không lý gì đến, kéo về quý phủ uống rượu nghe hát đã.

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Hay lắm! Hay lắm! Tiểu đệ đang định mời Sách huynh
cùng các vị đến tệ

phủ chơi.

Gã khẽ dặn thân binh:

- Các ngươi đưa hắn về phủ coi giữ cẩn thận, nhưng
đừng làm khó dễ gì hắn

cả. Hãy lấy rượu thịt cho hắn uống. Lát nữa ta sẽ
thân hành thẩm vấn.

Hôm ấy, trong phủ Lộc Đỉnh Công mở yến tiệc lớn thết
đãi văn võ bá quan.

Các quan viên theo đi đánh Nhã Tát Khắc và dự cuộc hòa
đàm Ni Bố Sở

mồm năm miệng mười, nói phun bọt rãi thuật lại những
sự đã qua: Nào Vi đại soái

thần cơ diệu toán không sót mảy may. Nào ra kỳ mưa hạ
thành Nhã Tát Khắc. Nào

dùng kế •Chu Du - Quần Anh hội hý Tưởng Cán• khiến cho
khâm sai La Sát sợ

mất mật không dám ho he gì nữa, chỉ mong được kiềm
điều ước phân chia cương

giới cho lẹ.

Trong khi thuật sự, dĩ nhiên họ còn thêm mắm thêm muối cho
câu chuyện trở

nên thần hồ kỳ thần. Họ ví Vi Tiểu Bảo khác nào Gia
Cát Lượng phục sinh, Lưu Bá

Ôn tái thế.

Bá quan cũng tuôn ra những lời nịnh nọt chẳng thiếu câu
gì. Nhưng sự thực,

trong thâm tâm họ cũng công nhận Vi Công gia sở dĩ được
Hoàng thượng sủng áiquả có chân tài. Trước kia họ vẫn
coi gã không vào đâu thì nay đã nẩy lòng kính

trọng.

Tan tiệc, Vi Tiểu Bảo vào thư phòng lại bày rượu thịt
mời Mao Thập Bát làm

lễ tương kiến. Gã sợ hắn nổi tính thô bạo, liền bảo
Tô Thuyên và Song Nhi ăn

mặc giả làm kẻ thân tùy đứng bên thị phụng.

Thân binh giải Mao Thập Bát vào.

Vi Tiểu Bảo niềm nở đứng dậy nghinh tiếp, miệng chào:

- Mao đại ca! Lâu nay không được gặp. Đại ca bình yên
chứ?

Mao Thập Bát tức giận trợn mắt lên hỏi:

- Ta làm sao mà không bình yên? Từ ngày ta quen biết tên
tiểu tặc rất đỗi

bực mình! Nguyên trước ta bình yên rồi sau biến thành
không yên tâm được nữa.

Vi Tiểu Bảo cười nói:

- Mao đại ca hãy thủng thẳng ngồi chơi để tiểu đệ
kính mới ba chung rượu

cho hả hơi đã. Tiểu đệ có chỗ nào đắc tội với Mao
đại ca thì đại ca uống rượu

rồi hãy thóa mạ cũng chưa muộn.

Mao Thập Bát sấn sổ bước lại quát:

- Ta đánh chết mi trước rồi hãy uống rượu.

Hắn giơ nắm tay lớn bằng cái bát đánh nhằm vào mặt Vi
Tiểu Bảo đến •vù•

một tiếng.

Tô Thuyên lặng mình một cái chụp lấy cổ tay Mao Thập
Bát, khẽ vặn một

vòng. Tay mặt mụ vỗ vai hắn hai cái.

Mao Thập Bát liền cảm thấy nửa người trên tê chồn,
không tự chủ được nữa

phải ngồi xuống ghế.

Hắn vừa kinh hãi vừa tức giận, vận kình nhẩy bổ lên
thóa mạ:

- Tiểu tặc!...

Tô Thuyên đứng ở sau lưng hắn, đưa tay nắm lấy hai
huyệt kiên trinh ở bả vai

hắn rồi từ từ đè xuống.Mao Thập Bát không kháng cự
được chút nào, đành chịu ngồi xuống ghế.

Mao Thập Bát thân thể cao lớn, ít ra gấp hai người Tô
Thuyên, nhưng võ công

mụ rất cao thâm nên kiềm chế hắn một cách dễ dàng.

Mao Thập Bát khác nào người bị cột chân tay đành riu ríu
ngồi xuống.

Mao Thập Bát lại càng tức giận, lớn tiếng:

Bữa nay lão gia đã thóa mạ mi là Hán gian ngoài đường
phố thì không tính

đến chuyện sống chết nữa rồi, còn mi hết thẩy người
thiên hạ đều biết là một đứa

đê hèn vô sỉ giết thầy, lừa bạn...

Vi Tiểu Bảo cãi:

- Mao đại ca! Tiểu đệ vâng lệnh Hoàng thượng đi đối
phó với quỉ La Sát chứ

không phải để sát hại người Hán chúng ta, sao lại bảo
là Hán gian được?

Mao Thập Bát quát hỏi:

- Thế thì sao mi... lại sát hại sư phụ Trần Cận Nam?

Vi Tiểu Bảo vội đáp:

- Tiểu đệ sát hại gia sư bao giờ? Hiển nhiên gia sư bị
tên tiểu tử Trịnh Khắc

Sảng giết chết.

Mao Thập Bát nói:

- Bây giờ mi còn cãi được ư? Con mẹ nó! Trong thánh chỉ
của Hoàng đế nói

quá rõ rồi!

Vi Tiểu Bảo thất kinh hỏi:

- Sao?... Trong thánh chỉ của Hoàng thượng sao lại bảo
tiểu đệ sát hại sư

phụ?

Gã bâng khuâng quay lại nhìn Tô Thuyên.

Tô Thuyên nói:

- Bữa trước Hoàng thượng thăng tướng công lên chức
Nhất đẳng Lộc Đỉnh

Công đã ban tờ cáo trạng tuyên dương công lao của tướng
công. Bản cáo trạng

này không hiểu ai viết, trong có đoạn:- "Tiến cử lương
tài, dẹp bình Ngô nghịch, thu Đài Loan vào bản đồ Trung

Quốc."

"Cầm quân xuất chinh hạ thành Nhã Tát Khắc, trương quốc
oai ở cõi ngoài."

Mụ nói tiếp:

- Những cái đó đều đúng hết. Nhưng lại có hai câu:

"Chém bọn nghịch thủ Thiên Địa Hội là Trần Cận Nam,
Phong Tế Trung khiến

mối họa hoạn trong nước liền bị dập tắt. Phỉ đồ,
loạn đảng phải thay mặt đổi

lòng."

Là không đúng sự thực hoàn toàn.

Vi Tiểu Bảo chau mày hỏi:

- Cái gì thay mặt đổi lòng? Câu này ý nghĩa làm sao?

Cáo trạng nói tướng công bắt được bọn Trần Cận Nam,
Phong Tế Trung giết

rồi, mọi người trong Thiên Địa Hội sợ quá không dám
tạo phản nữa.

Vi Tiểu Bảo nhảy bổ lên, lớn tiếng la:

- Làm gì có chuyện đó? Thế này chẳng là vu oan cho người
ta ư?

Tô Thuyên từ từ lắc đầu đáp:

- Chúng ta giết Phong Tế Trung, thánh chỉ nói thế là đúng,
chỉ thừa ba chữ

Trần Cận Nam.

Vi Tiểu Bảo ấp úng hỏi:

- Trần Cận Nam là ân sư, sao ta lại... gia hại? Đạo thánh
chỉ này... của Hoàng

thượng. Hỡi ôi! Người thấy thánh chỉ, sao không bảo ta?

Tô Thuyên đáp:

- Bọn tiểu nhân đã thương lượng với nhau là trong thánh
chỉ thừa ba chữ

"Trần Cận Nam", khi tướng công ngó tới, nhất định không
được vui lòng.

"Bọn tiểu nhân" mà mụ nói đây là trỏ vào bảy vị phu
nhân. Bảy vị đã cùng

nhau thương lượng về bản cáo trạng.

Vi Tiểu Bảo liếc mắt nhìn Song Nhi. Thị lẩm nhẩm gật
đầu.Vi Tiểu Bảo lại nói:

- Mao đại ca ơi! Đích thực không phải tiểu đệ sát hại
gia sư. Còn Phong Tế

Trung là tên bạn đồ ở Thiên Địa Hội. hắn ngấm
ngầm... thông phong báo tin với

Hoàng đế...

Mao Thập Bát cười lạt ngắt lời:

- Vậy mi là hảo nhân chăng?

Vi Tiểu Bảo ngồi thừ ra đáp:

- Tiểu đệ phải vào phân thuyết với Hoàng thượng, xin
ngài đổi lại... đổi lại...

Gã nói luôn ba lần "đổi lại" nhưng biết là nhà Vua quyết
chẳng khi nào vì

thánh chỉ dư ba chữ "Trần Cận Nam" mà đổi lại thượng
dụ. Gã tự hỏi:

- Không hiểu tên cẩu tặc nào đã tâu Hoàng thượng là ta
sát hại sư phụ?

Hoàng thượng coi hành động này là trung tâm với ngài.
Nhưng ... nhưng Vi Tiểu Bảo

này còn làm người được nữa chăng?

Trong lòng nóng nảy, đột nhiên gã ọe một tiếng rồi khóc
òa lên. Miệng la:

- Mao đại ca! Tô tỷ tỷ! Hảo Song Nhi! Tiểu đệ không sát
hại sư phụ.

Ba người thấy gã đột nhiên khóc rống lên đều giật
mình kinh hãi.

Tô Thuyên vội đến bên nắm lấy vai gã cất giọng ôn nhu
nói:

- Trịnh Khắc Sảng hạ sát lệnh sư ở Thông Cật đảo.
Bọn tiện thiếp đều nhìn

thấy cả.

Mụ nói rồi lấy khăn tay ra lau nước mắt cho gã.

Mao Thập Bát bây giờ mới biết tên thân binh võ nghệ cao
cường này té ra là

một người đàn bà, trong lòng rất đỗi ngạc nhiên.

Vi Tiểu Bảo chợt nghĩ tới điều gì liền nói:

- Mao đại ca! Tên tiểu tử Trịnh Khắc Sảng hiện nay cũng
ở Bắc Kinh. Chúng

ta đến đối chất, chắc hắn không dám chối cái. Phải
rồi! Phải rồi! Chúng ta đi ngay

bây giờ...

Gã nói tới đây, bỗng nghe ngoài cửa có thân binh lớn
tiếng hô:- Thánh chỉ đã tới! Ngự tiền thị vệ Đa tổng
quản phụng sắc tuyên đọc thánh

chỉ.

Vi Tiểu Bảo đứng dậy ra cửa nghênh tiếp thì thấy Đa
Long đang cười hề hề

tiến lại.

Vi Tiểu Bảo quỳ xuống hướng mặt về phía Bắc dập
đầu chúc cầu thánh thể

an khang.

Đa Long chờ gã lạy xong mới nói:

- Hoàng thượng phán bảo phải sai đưa tên phản nghịch
thóa mạ ngoài đường

phố vào cung để ngài thân hành tra hỏi.



