




Kim Dung

Lộc Đỉnh Ký



Hồi 247

DựNG Cờ KHởI NGHĩA LàM HOàNG Đế




Vi Tiểu Bảo nghe Vua Khang Hy đọc sách chẳng hiểu gì hết,
lại thấy nhà
Vua khen hay không ngớt miệng, liền chờ lại để đưa lời
tâng bốc.

Gã thấy Nhà Vua đặt sách xuống liền hỏi:

- Tâu Hoàng thượng! Nô tài không hiểu trong sách nói gì mà
Hoàng thượng

thích thú như vậy?

Vua Khang Hy đáp:

- Y bảo người làm Hoàng đế khuyên người thiên hạ đừng
có tự tư tự lợi, chỉ

một mình Hoàng đế là được tự tư tự lợi mà thôi.
Hoàng đế càng tự tư bao nhiêu

càng cho là đại công với thiên hạ bấy nhiêu. Ban đầu
trong lòng Hoàng đế đối

với hành động bất công này còn có chút bẽ bàng, nhưng
về sau thành ra một tập

quán tự nhiên lại cho mình là phải, còn người ngoài đều
lầm lỗi hết.

Vi Tiểu Bảo tâu:

- Tác giả này nói vậy chỉ có thể bình luận những vị
Hoàng đế tồi bại. Còn

Hoàng thượng là Điểu Sâng Dủy Thang mà nói thế là không
đúng.

Vua Khang Hy cười đáp:

- Ha ha! Ông nào là Hoàng đế cũng tự coi mình là Điểu
Sâng Dủy Thang hết,

chẳng ông nào tự nhận mình là hôn quân như Kiệt, Trụ.
Huống chi bên cạnh hôn

quân biết bao nhiêu đại thần vô liêm sỉ chuyên ca tụng
công đức đứa hôn quân

lên hàng Điểu Sâng Dủy Thang.

Vi Tiểu Bảo cười nói:

- May mà đức Hoàng thượng là nhân vật chính xứng đáng
làm Điểu Sâng Dủy

Thang, không thì nô tài cũng thành kẻ đại thần vô sỉ.

Vua Khang Hy đập bàn chân xuống đất cười nói:

- Ngươi là kẻ biết liêm sỉ lắm. Thôi bước đi!

Vi Tiểu Bảo tâu:

- Khải bẩm Hoàng thượng! Nô tài xin Hoàng thượng ban ân
cho được nghỉ trở

về Dương Châu thăm viếng mẫu thân.

Nhà Vua mỉm cười đáp:

- Ngươi có lòng hiếu thảo như vậy là hay lắm! Hơn nữa
người ta đã có câu:

"Phú quý bất quy cố hương như ý cẩm dạ hành" nghĩa là:
Kẻ sang giàu trở về cố

hương thì chẳng khác gì người mặc áo gấm đi đêm.
Ngươi nên về thăm quê nhà cho

rạng rỡ tổ tông. Có điều ngươi về sớm rồi lai kinh cho
chóng, đón mẹ già đến

Bắc Kinh cùng ở. Ta sai viết chỉ dụ phong cho mẫu thân
ngươi làm Nhất phẩm Thái

phu nhân. Ngươi biên cả tên tuổi người cha đã quá cố
đưa đến Bộ Lại để truy

tặng quan chức.

Nhà Vua chắc Vi Tiểu Bảo không biết viết tên họ phụ
thân, nên không muốn

hỏi nhiều.

Vua Khang Hy tuy anh minh, nhưng vụ này ngài chỉ biết một mà
không biết hai.

Cố nhiên Vi Tiểu Bảo không viết được tên họ phụ thân
vì thất học. Thực ra, phụ

thân gã là ai gã cũng không hay.

Vi Tiểu Bảo quỳ xuống tạ ơn, lui ra.

Gã về phủ lấy tập ngân phiếu hai trăm năm chục vạn
lạng bạc đưa đến nộp

cho ngân khố ở Bộ Hộ.

Vi Tiểu Bảo lại qua Bộ Binh nộp binh phù ấn tín về chức
Phủ Viễn Đại tướng

quân.

Gã nhờ Tô Thuyên đặt tên họ cho phụ thân, đồng thời
tên họ tổ tiên ba đời

gã cũng do mụ đặt dùm và viết rõ ràng đưa tới Bộ Lại
để bộ này làm sắc phong

tặng, tập ấm. Từ đây dòng họ thổ ty được thế tập
làm Lang trung.

Mọi việc xong xuôi, Vi Tiểu Bảo thu thập hành trang chuẩn
bị lên đường.

Gã là người có nhân duyên rất tốt ở trong triều lại
được thánh quyến tin

yêu, nên các vương công đại thần đều mở yến tiệc
tiễn hành liên tiếp nhiều ngày

rất là bận rộn.

Lúc sắp đăng trình, Vi Tiểu Bảo nghĩ tới món tiền quyên
khổng lồ hai trăm

năm chục vạn lạng bạc lại đau lòng xót dạ, gã sai thân
binh đến đòi nợ Trịnh Khắc

Sảng được hơn một vạn lạng bạc rồi mới ra khỏi kinh
thành.

Vi Tiểu Bảo theo đường bộ tới Thông Châu rồi xuống
thuyền trông sông

Vận Hà đi về phía Nam qua Thiên Tân, Lâm Thanh sang sông
Hoàng Hà đến Tế

Ninh.

Vi Tiểu Bảo cùng bảy vị phu nhân ăn cơm chiều xong ngồi
nói chuyện vãn.

Tô Thuyên nói:

- Tiểu Bảo! Sáng mai chúng ta sẽ đến Hoài Âm. Đời xưa
có một nhân vật

được phong tước Hoài Âm hầu...

Vi Tiểu Bảo ngắt lời:

- ồ! Vậy y hãy còn kém ta.

Tô Thuyên mỉm cười nói:

- Không phải đâu. Nhân vật đó đã được phong làm Tề
Vương. Về sau Hoàng

đế sợ ông làm phản mới bỏ vương tước, cải phong làm
Hoài Âm hầu. Ông họ Hàn

tên Tín, một nhân vật oai danh rất lớn...

Vi Tiểu Bảo vỗ đùi đánh đét một cái đáp:

- Tưởng ai chứ Hàn Tín thì ta biết rồi. Trong những vở
tuồng "Tiêu Hà nguyệt

hạ truy Hàn Tín", "Thập diện mai phục, Hạng Võ biệt Ngu
Cơ" đều nói đến.

Tô Thuyên đáp:

- Đúng rồi! Hàn Tín bản lãnh phi thường, công lao rất
lớn. Sở Bá Vương anh

hùng như vậy mà phải thất bại liểng xiểng về ông.
Đáng tiếc là đời ông đi vào hậu

quả không hay. Ông bị Hoàng đế và Hoàng hậu hạ sát.

Vi Tiểu Bảo thở dài hỏi:

- Đáng tiếc! Thực là đáng tiếc! Tại sao Hoàng đế lại
giết ông? Ông làm phản

phải không?

Tô Thuyên lắc đầu đáp:

- Không có đâu. Ông không làm phản, nhưng Hoàng đế sợ
tài ông và lo ông

làm phản.

Vi Tiểu Bảo nói:

- May mà ta chẳng có bản lãnh gì. Đức Hoàng thượng hơn ta
về đủ mọi

phương diện nên chẳng cần úy kỵ ta. Ta chỉ hơn Hoàng
thượng được một điểm.

Ngoài điểm đó, món gì ta cũng còn kém Ngài xa.

A Kha hỏi:

- Ngươi hơn Hoàng đế về điểm nào?

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Ta có bảy vị phu nhân nguyệt thẹn hoa nhường. Khắp
thiên hạ không có

người đàn bà thứ tám nào xinh đẹp bằng. Trong hậu cung
của Hoàng thượng tuy

rất đông phi tần nhưng đuổi theo ba ngày không kịp ta.
Thế là đức Hoàng thượng

hồng phúc tề thiên, còn Vi Tiểu Bảo diễm phúc tề thiên.
Cả hai tôi chúa đều có

chữ "Tề Thiên", mỗi người mỗi cái "Tề" riêng biệt.

Gã mặt dày lại thích ba hoa khiến bảy vị phu nhân lăn ra
mà cười.

A Kha cười nói:

- Hoàng đế hồng phúc tề thiên. Còn ngươi là Tề Thiên
Đại Thánh.

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Đúng rồi! Ta là Mỹ Hầu Vương ở Thủy Liêm động
hướng dẫn một bày hầu lão

bà, hầu tử, hầu tôn ngao du sơn thủy, tiêu dao tự tại cho
qua ngày tháng.

Mọi người đang trò chuyện vui cười, bỗng ngoài khoang
thuyền có người lớn

tiếng:

- Khải bẩm Công gia! Có tân khách xin ra mắt.

Một tên nha hoàn cầm bốn tấm thiếp đưa vào.

Tô Thuyên đón lấy coi rồi nói khẽ:

- Bốn vị tân khách này là Cố Viêm Võ, Tra Kế Tá, Hoàng
Lê Châu và Lữ Lưu

Lương.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Nếu là bọn Cố tiên sinh thì ta phải tiếp kiến rồi.

Gã bảo gia nhân mời khách vào trong khoang thuyền lớn dùng
trà. Một mặt

gã thay áo rồi ra tiếp khách.

Ba vị Cố, Tra, Hoàng ngày trước bị Ngô Chi Vinh bắt ở
Dương Châu xuýt nữa

mất mạng, may được Vi Tiểu Bảo giải cứu. Còn Lữ Lưu
Lương thì nay mới đến tương

hội là một. Phía sau y có hai thanh niên lối ngoài hai chục
tuổi. Hai thanh niên này

là Lữ Bảo Trung và Lữ Nghị Trung, con trai Lữ Lưu Lương.

Sau cuộc hành lễ tương kiến, chủ khách an tọa rồi, Lữ
Bảo Trung và Lữ Nghị

Trung vẫn đứng ở sau lưng phụ thân.

Cố Viêm Võ khẽ nói:

- Vi Hương chủ! Chuyến này bọn tại hạ đến bái phỏng
hương chủ là có việc

lớn muốn thương nghị với hương chủ.

Y dừng lại một chút rồi tiếp:

- ở Tứ Dương tập này rất nhiều tai mắt không tiện đàm
luận. Xin Hương chủ

cho dời thuyền đi xa mấy dặm đậu tại một nơi vắng vẻ
rồi hãy nói chuyện, được

chăng?

Ngày trước trong cuộc Sát Quy Đại hội ở Hà Giang, Cố
Viêm Võ được các

lộ anh hùng suy tôn làm tổng quân sư là người oai danh
lừng lẫy trên chốn giang

hồ. Vi Tiểu Bảo cũng rất khâm phục y, liền ưng chịu
ngay. Gã vào kể lại với bọn

Tô Thuyên.

Tô Thuyên nói:

- Dù sao mình cũng phải đề phòng mới được. Bọn ta cũng
ngồi thuyền đi

liền họ để xẩy chuyện gì là có người tiếp ứng.

Vi Tiểu Bảo thấy một mình cùng bọn Cố Viêm Võ đến
một nơi vắng vẻ không

người, trong lòng cũng hơi áy náy. Được bảy vị phu nhân
theo sau hộ giá là yên

ổn hơn nhiều, gã khen phải luôn miệng rồi ra lệnh cho
thuyền phu chèo hai con

thuyền đi về phía Nam, nói là phong cảnh sông Vận Hà rất
thanh nhã, muốn ngồi

thuyền uống rượu thưởng nguyệt. Lúc cao hứng không
chừng Vi Công gia còn làm

mấy bài thơ ngâm vịnh. Vậy các thuyền khác cứ đậu lại
ở Tứ Dương tập chờ đợi.

Vi Tiểu Bảo qua thuyền lớn tiếp khách.

Hai con thuyền đi về phía Nam chừng bảy, tám dặm thấy hai
bên bờ toàn là

bình nguyên khoáng dã. Vầng trăng tỏ lơ lửng giữa trời.
Bốn bề không một bóng

người.

Vi Tiểu Bảo liền sai buông neo dừng thuyền, lại bảo bọn
nhà đò trên thuyền

lớn sang cả thuyền sau để khỏi làm trở ngại thi hứng
của Vi Công gia cùng sáu vị

tài tử.

Thấy trong thuyền không còn ai, bọn Cố Viêm Võ mới ngỏ
lời tạ ơn đức Vi

Tiểu Bảo đã cứu mạng ngày trước.

Vi Tiểu Bảo cũng khiêm nhượng mấy câu.

Tiếp theo câu chuyện đưa tới chỗ Ngô Lục Kỳ và Trần
Cận Nam trước sau

ngộ hại, mọi người than thở hồi lâu.

Cố Viêm Võ nói:

- Trên chốn giang hồ người ta phao ngôn là Vi Hương chủ
tham đồ phú quý,

giết sư phụ để cầu vinh hoa. Hoàng huynh, Tra huynh và tiểu
đệ nhất quyết không

tin có chuyện đó. Bọn tiểu đệ ba người nghĩ đến
chuyện ngày trước chưa từng

quen biết Vi Hương chủ mà Hương chủ đã chịu mạo hiểm
phi thường hạ sát Ngô

Chi Vinh để cứu mạng cho bọn tiểu đệ. Một nhân vật
nghĩa cả ngất trời xanh như

vậy khi nào lại hạ sát ân sư?

Tra Kế Tá nói theo:

- Bọn tiểu đệ nghe bạn hữu giang hồ nhắc tới vụ này,
đã hết sức biện minh

cho Vi Hương chủ, nhưng bọn họ bảo trong thánh chỉ của
Hoàng đế Thát Đát nói

rõ như vậy, chẳng lẽ còn giả được ư?...

Y dừng lại một chút rồi tiếp:

- Những hành động của Vi Hương chủ đã tỏ ra người ở
Tào mà lòng vẫn ở Hán

không thể nói rõ cho người ngoài biết được. Tiểu đệ
nghĩ rằng xưa nay những bậc

anh hùng hào kiệt trong thiên hạ không ai là không chịu
tiếng oan? Đến bậc đại

thánh hiền như Chu Công còn bị lũ Quản, Thái phao ngôn,
huống chi kẻ khác?

Tưởng Vi Hương chủ bất tất phải quan tâm đến những
người buông tiếng thị phi.

Vi Tiểu Bảo nghe họ nói mà chẳng hiểu gì đến chuyện Chu
Công cùng Quản,

Thái, gã chỉ vâng dạ cho xuôi.

Lữ Lưu Lương lên tiếng:

- Vi Hương chủ khổ tâm mưu đồ đại sự không cần mong
người thiên hạ hiểu

mình lúc này, mà chỉ cần làm nên sự nghiệp kinh thiên
động địa vào lúc tối hậu. Khi

đó người ta sẽ tự hiểu đã trách oan Vi Hương chủ ngày
trước.

Vi Tiểu Bảo tự hỏi:

- Ta làm gì mà nên việc kinh thiên động địa ư? úi chà!
Hỏng bét! Chắc bọn họ

lại khuyên mình hành thích Hoàng thượng? Anh em Thiên Địa
Hội bảo ta làm việc

đó ta chối từ mãi chưa được. Đối với bọn kia mình
chối ba bốn phần thì bọn này

phải chối đến năm, sáu phần. Hơn nữa ta rấp ngõ trước
là xong.

Gã liền đáp:

- Tiểu đệ chẳng có bản lãnh gì, học vấn lại càng kém
cỏi. Hành động chẳng

nên trò gì, trong lòng chán nản lắm rồi. Chuyến này cáo
lão hồi hương. Từ nay

quyết không làm một việc gì nữa.

Lữ Nghị Trung thấy Vi Tiểu Bảo còn ít tuổi hơn mình đã
nói chuyện cáo lão

hồi hương, không nhịn được bật lên tiếng cười khúc
khích.

Bọn Cố Viêm Võ cũng tức cười, nhìn nhau mỉm miệng.

Hoàng Lê Chân tủm tỉm cười nói:

- Vi Hương chủ là một bậc niên thiếu anh hùng. Bước
tiền đồ không biết đến

đâu mà lường. Đối với bọn vô tri hiểu lầm trong lúc
nhất thời, tưởng Hương chủ

chẳng cần chấp trách làm chi.

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Dù chấp trách cũng chẳng làm sao được. Hoàng tiên sinh!
Tiên sinh làm bộ

sách hay lắm! Đó là bộ Minh... minh cái gì lục lục?

Hoàng Lê Châu rất lấy làm kỳ tự hỏi:

- Gã này không biết chữ, sao lại hiểu ta làm bộ sách này?

Y đáp:

- Đó là cuốn Minh Di Đãi Phỏng Lục.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Phải rồi! Phải rồi! Trong bộ sách đó có nhiều chỗ
tiên sinh thống mạ

Hoàng đế phải không?

Bọn Hoàng Lê Châu giật mình kinh hãi nghĩ thầm:

- Đến gã này còn biết vụ đó thì e rằng lại xẩy ra
một trường văn tự ngục.

Cố Viêm Võ đáp:

- Không phải là thóa mạ Hoàng đế. Trong sách Hoàng huynh
kiến giải tinh vi,

thuyết minh đạo lý làm Vua thế nào mà thôi.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Phải rồi! Mấy bữa nay ngày nào Hoàng thượng cũng đọc
sách của Hoàng

tiên sinh và không ngớt khen ngợi văn chương rất hay. Không
chừng sẽ mời tiên

sinh đến làm trạng nguyên hay làm tể tướng.

Hoàng Lê Châu đáp:

- Vi Hương chủ nói giỡn rồi! Làm gì có chuyện đó?

Vi Tiểu Bảo liền kể lại Vua Khang Hy đọc cuốn Minh Di
Đãi Phỏng Lục và

khen ngợi thế nào, mọi người nghe gã nói mới yên dạ.

Hoàng Lê Châu nói:

- Vậy ra Hoàng đế Thát Đát cũng biết phân biệt thị phi.

Vi Tiểu Bảo liền thừa cơ nói vào:

- Đúng thế! Tiểu Hoàng đế thường bảo: Tuy ngài không
phải là Điểu Sâng

Dủy Thang, nhưng so với các vị Hoàng đế Minh triều cũng
không chịu kém mà có

khi còn hay hơn. Bách tính trong thiên hạ dưới quyền trị
vì của ngài so với triều

Minh còn dễ chịu hơn. Tiểu đệ nhỏ tuổi không hiểu ngài
nói vậy có đúng chăng?

Bốn vị Cố, Tra, Hoàng, Lữ nghe gã nói câu này đưa mắt
nhìn nhau. Ai cũng

nghĩ lại những Hoàng đế ở triều đại nhà Minh từ đức
Minh Thái Tổ khai quốc cho

tới đời Minh mạt là Sùng Trinh Hoàng đế, ông thì tàn
nhẫn bạo ngược, ông thì mê

muội hồ đồ, chẳng một vị nào bì kịp Vua Khang Hy.

Bốn vị này là những bậc đại nho đương thời, thuộc
hết sử sách, không muốn

lừa dối lương tâm, bất giác lẩm nhẩm gật đầu.

Vi Tiểu Bảo nói tiếp:

- Hoàng đế là người tốt. Anh em Thiên Địa Hội cũng là
người tốt. Vì thế

Hoàng đế bảo tiểu đệ diệt trừ Thiên Địa Hội, tiểu
đệ nhất quyết không làm. Anh

em Thiên Địa Hội yêu cầu tiểu đệ hành thích Hoàng đế,
tiểu đệ cũng nhất định

không chịu nghe. Thế rồi hai bên cùng trách tiểu đệ.
Tiểu đệ nghĩ lui nghĩ tới

chẳng còn cách nào hay hơn là cáo lão hồi hương nên đã
quyết chí như vậy.

Cố Viêm Võ nói:

- Vi Hương chủ! Chuyến này bọn tiểu đệ tới đây chẳng
phải để yêu cầu

Hương chủ hành thích Hoàng đế.

Vi Tiểu Bảo cả mừng hỏi:

- Thế thì hay lắm! Chỉ cần đừng hành thích Hoàng đế,
còn việc gì khác tiểu

đệ cũng không từ chối. Không hiểu bốn vị lão tiên sinh
và hai vị tiểu tiên sinh có

điều chi dạy bảo?

Cố Viêm Võ mở cửa khoang thuyền trông ra ngoài thấy bốn
bề vắng vẻ mới

quay vào đáp:

- Bọn tiểu đệ đến khuyên Vi Hương chủ tự lập làm
Hoàng đế.

Một tiếng choang choảng vang lên. Vi Tiểu Bảo tay cầm chung
trà đánh rớt

xuống vỡ tan tành. Gã giật mình kinh hãi hỏi:

- Đây là... tiên sinh nói giỡn đấy chứ?

Tra Kế Tá đáp:

- Quyết không phải chuyện đùa giỡn. Mấy người bọn
tiểu đệ thương nghị

mấy tháng trời đều nhận thấy khí số nhà Đại Minh hết
rồi. Trăm họ trong thiên hạ

không hướng về Tiền Minh nữa. Thực ra các vị Hoàng đế
trải bao triều đại nhà

Minh đều làm trăm họ khổ sở, ai nghĩ tới cũng đem lòng
thống hận...

Y dừng lại một chút rồi tiếp:

- Nhưng bọn Thát Đát chiếm đoạt giang sơn của người Hán
chúng ta, bắt

người Hán phải theo chúng cạo đầu dóc tóc, đổi mặc mũ
áo của Di Dịch thì cái

tức này chịu làm sao được? Vi Hương chủ tay giữ binh
phù, lại được Hoàng đế

Thát Đát tín nhiệm, chỉ cần dựng cờ khởi nghĩa tự
lập làm Hoàng đế là bách tính

trong thiên hạ nhất định lướt theo chiều gió mà quy
thuận hết.

Vi Tiểu Bảo chưa hết kinh hãi, gã xua tay lia lịa đáp:

- Tiểu đệ... tiểu đệ không có phúc phận, mà cũng không
muốn làm Hoàng đế.

Cố Viêm Võ nói:

- Vi Hương chủ là người trượng nghĩa, phúc trạch lại
càng thâm hậu. Phóng

tầm mắt nhìn ra thiên hạ, nếu hương chủ không lên làm
Hoàng đế thì khắp nước

chẳng còn người thứ hai nào làm được nữa.

Lữ Lưu Lương nói theo:

- Người Hán chúng ta đông gấp trăm người Mãn. Trăm
người chọi một có lý

nào lại không thắng? Mới đây Ngô Tam Quế cử sự, vì
hắn là đại hán gian đem giang

sơn nhà Đại Minh dâng cho giặc, nên người Hán khắp thiên
hạ đều nghiến răng

căm hận, hắn mới không thành công. Còn Vi Hương chủ trên
thuận đạo trời, dưới

hợp lòng người. Mới đây Hương chủ lại bình xong La Sát,
lập nên kỳ công tuyệt

thế cho Trung Quốc. Danh vọng của Hương chủ đang hưng
thịnh như vừng thái

dương lên đến giữa trời. Chỉ cần Hương chủ gật đầu
một cái là bọn tại hạ lập tức

đi liên lạc với hảo hán giang hồ cùng mưu đại sự.

Vi Tiểu Bảo trống ngực đánh thình thình. Gã tuyệt không
ngờ có người đến

khuyên mình lên làm Hoàng đế. Bất giác gã thộn mặt ra
hồi lâu mới nói:

- Tại hạ nguyên là một tên tiểu lưu manh xuất thân, chỉ
có bản lĩnh chửi bới

người ta và dong chơi cờ bạc. Mới làm Đại tướng quân
cùng quan lớn lòng người

đã không phục thì còn làm Hoàng đế thế nào được? Chân
mạng thiên tử chỉ dành

cho người hồng phúc tày trời. Thầy số coi bát tự của
tại hạ đã đoán tại hạ mà làm

Hoàng đế là không sống được ba ngày.

Lữ Nghị Trung nghe gã nói trăng nói cuội lại bật lên
tiếng cười khúc khích.

Tra Kế Tá hỏi:

- Bát tự của Vi Hương chủ thế nào? Bọn tại hạ đi
kiếm thầy số rất cao minh

về coi lại cho.

Y biết Vi Tiểu Bảo về trí thức không có gì. Mình lấy
đại nghĩa bảo gã thì gã

chỉ nói tiểu nghĩa chứ không bàn đến đại nghĩa. Đem
đại thế dẫn dụ cho gã thì gã

chỉ hiểu tiểu thế chứ không hiểu đại thế. Bây giờ
thử thông lưng với một toán

mạng tiên sinh đoán gã đúng là chân mệnh thiên tử, không
chừng gã lại tin tưởng.

Không ngờ Vi Tiểu Bảo đáp ngay:

- Bát tự về năm, tháng, ngày, giờ của tại hạ chỉ có
gia mẫu là biết thôi, còn tại

hạ chẳng nhớ chi hết. Chuyến này tại hạ về Dương Châu
sẽ hỏi lại.

Mọi người biết gã nói dối để chối từ.

Lữ Lưu Lương chưa chịu thôi, lại thuyết:

- Những bậc anh hùng hào kiệt trong thiên hạ phần nhiều
không câu nệ tiểu

tiết. Hán Cao Tổ là người khoát đạt đại độ mà so
với Vi hương chủ hãy còn tầm

thường hơn nhiều.

Y muốn nói:

- Dù Vi Hương chủ có là tiểu lưu manh xuất thân cũng không
sao. Hán Cao

Tổ là đại lưu manh xuất thân còn được. Hán Cao Tổ cũng
ưa chửi người, đánh bạc,

có khi còn tệ hại hơn mà cũng làm nên Hoàng đế gây dựng
ra Hán triều.

Vi Tiểu Bảo xua tay lia lịa đáp:

- Chúng ta đều là hảo bằng hữu. Tiểu đệ nói với các
vị như vậy toàn là sự

thực.

Gã sờ lên đầu nói tiếp:

- Tiểu đệ có cái miệng để ăn cơm. muốn lưu lại ăn
thêm mấy chục năm nữa.

Tiểu đệ còn đôi mắt để coi hát và nhìn gái đẹp. Hai
tai để nghe thầy đồ giảng

sách cùng những khúc nhạc vui nhộn. Nếu tiểu đệ làm
Hoàng đế thì những cái đó

chắc là không giữ được. Một khi cái đầu này rớt
xuống là việc gì cũng hư hết. Hơn

nữa làm Hoàng đế chẳng có chi thú vị. Đài Loan xẩy
thiên tai bão lụt làm Hoàng

đế phải lo buồn. Tỉnh Vân Nam có người tạo phản, Hoàng
đế cũng tổn thương cân

não. Làm Hoàng đế chỉ tổ rước lấy cái khó nhọc vào
mình chứ chẳng sung sướng

gì. Tiểu đệ nhất định không làm.

Bọn Cố Viêm Võ ngơ ngác nhìn nhau nghĩ bụng:

- Sự thực gã nói đúng. Gã đã không có đại chí lại
không chịu vì dân vì nước

đứng mũi chịu sào thì làm sao đả động được gã? Vụ
này thật khó quá!

Sau một lúc, Cố Viêm Võ lại nói:

- Công cuộc to lớn này không thể trong một lúc mà quyết
định được...

Y chưa dứt lời, đột nhiên nghe tiếng vó ngựa dồn dập.
Mấy chục người kỵ mã

đi dọc bờ sông mé Tây từ phía Bắc tiến lại. Đêm khuya
thanh vắng, tiếng vó ngựa

nghe càng rõ rệt.

Hoàng Lê Châu hỏi:

- Giữa lúc đêm khuya sao lại có đại đội nhân mã qua đây?

Lữ Lưu Lương đáp:

- Có lẽ là quan binh đi tuần phòng.

Tra Kế Tá lắc đầu nói:

- Không phải đâu. Nếu là quan binh tuần phòng thì chỉ đi
thong thả, khi nào

lại phóng ngựa nhanh như bay? Phải chăng đây là hào khách
giang hồ?

Mấy người đang nghị luận, bỗng nghe bờ bên đông cũng
có mấy chục người

kỵ mã chạy tới.

Mặt sông Vận Hà rất chật hẹp, chỉ đủ chỗ cho ba con
thuyền lớn đậu song

song. Ngựa chạy hai bên bờ, người ngồi trong thuyền ở
giữa sông cũng nghe rõ

mồn một.

Những chân sào ở thuyền sau liền đẩy thuyền đậu gần
lại thuyền trước.

Tô Thuyên và Song Nhi nhảy sang đầu quan thuyền cất tiếng
hỏi:

- Tướng công! E rằng bọn người kia chẳng tử tế gì.
Vậy chúng ta quây quần

vào một chỗ?

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Phải rồi! Liệt vị lão tiên sinh đây xem chừng không
phải hạng hiếu sắc. Các

phu nhân cứ vào đi, liệt vị ngó thấy cũng không sao.

Bọn Cố Viêm Võ nghĩ thầm:

- Gã này ưa nói nhăng quá.

Họ cảm thấy có điều bất tiện khi chạm mặt với nội
quyến của Vi Tiểu Bảo,

liền lui cả về đằng lái.

Bọn Công chúa, Phương Di bảy vị phu nhân bồng con bế cái
vào cả khoang

trước.



