




Kim Dung

Lộc Đỉnh Ký



Hồi 243

GIậN LãO PHùNG LO MƯU TẩY OáN




Vi Tiểu Bảo liền thuận gió dương buồm đáp:
- Vương gia có phạm tội hay không bây giờ chưa thể biết
được.

Có điều Vương gia còn thiếu nợ tại hạ chưa thanh toán
xong thì tính sao đây?

Vương gia định trả tiền hay là đi theo tại hạ?

Trịnh Khắc Sảng nghe chừng có thể khỏi bị bắt liền
nói ngay:

- Tại hạ xin trả tiền! Tại hạ xin trả tiền!

Hắn vội tiến vào nội đường lấy một tập ngân phiếu.
Đồng thời hai tên gia

đinh bưng ra một cái mâm đựng kim ngân và đồ trang sức.

Trịnh Khắc Sảng nói:

- Vi đại soái! Ty chức dốc hết cả hòm xiểng mới được
chừng tám, chín vạn

lạng bạc. Hiện giờ thực tình không đào đâu ra được
nữa.

Vi Tiểu Bảo hỏi:

- Không đào đâu ra được nữa ư? Tiểu đệ không tin như
vậy. Vương gia đưa

tiểu đệ vào tìm kiếm xem sao.

Trịnh Khắc Sảng ngập ngừng đáp:

- Cái đó... cái đó... có điều không tiện.

Phùng Tích Phạm tức quá lớn tiếng:

- Bọn tại hạ không phạm vương pháp mà Vi đại soái đòi
khám xét trong nhà

thì có Thánh chỉ hay văn thư của Hình bộ đại đường
không?

Vi Tiểu Bảo cười đáp:

- Đây không phải là chuyện khám nhà. Nhưng Trịnh vương gia
bảo không đào

đâu ra được một phân bạc nào nữa, tại hạ nhận thấy
Vương gia còn có tiền bạc, e

rằng y đem vàng bạc châu báu cất dấu trong bí thất, không
chừng còn đao

thương võ khí, áo long bào long cổn gì cũng nên. Trong lúc
nhất thời y không

kiếm thấy, nên bọn tại hạ vào kiếm dùm.

Trịnh Khắc Sảng nói:

- Khi nào tại hạ dám dấu... long bào long cổn gì gì đâu?
Hơn nữa ty chức mới

là công tước, vậy chẳng khi nào dám nhận hai chữ "Vương
gia" mà đại soái xưng

hô. Ty chức xin đại soái miễn cách xưng hô đó.

Vi Tiểu Bảo nhìn Đa Long nói:

- Đa đại ca! Xin đại ca kiểm điểm xem chỗ đó cộng
được bao nhiêu?

Đa Long và hai tên thị vệ kiểm ngân phiếu rồi đáp:

- Tập ngân phiếu cộng được năm vạn bốn nghìn ba trăm
lạng bạc. Còn một ít

đồ nữ trang thì Đa mỗ không biết thế nào mà đánh giá.

Vi Tiểu Bảo thò tay vào món trang sức đảo lộn mấy cái,
cầm một cành kim

phụng thoa giơ lên làm bộ giật mình kinh hãi hỏi:

- Trời ơi! Đa đại ca! Sự vật này phạm cấm điều. Đức
Hoàng thượng là rồng.

Chính cung nương nương là phụng. Sao... sao Vương phi của
Trịnh vương gia cũng

xài Kim phụng thoa?

Phùng Tích Phạm tức giận lại lớn tiếng:

- Vi đại soái! Đại soái bới lông tìm vết để ghép chúng
ta vào vòng tội lỗi.

Bữa nay Phùng mỗ đành phải liều mạng với đại soái.
Vàng bạc cùng đồ trang sức

trong các tiệm ở khắp thiên hạ còn tiệm nào không có
những cành thoa hình chim

phượng? Nữ quyến ở các nhà quan lại trong thành Bắc Kinh
còn ai không cài kim

phụng thoa?

Vi Tiểu Bảo nói:

- Té ra Phùng đại nhân đã coi hết nữ quyến các nhà quan
tư ở thành Bắc

Kinh. ồ! Vậy Phùng đại nhân bảo các vị thái thái cùng
tiểu thư nhà ai đẹp nhất?

Gã tặc lưỡi mấy tiếng nói tiếp:

- Thật là lợi hại! Thật là ghê gớm! Được coi nữ
quyến hết mọi nhà quyền quý

trong thành thì nhãn phước không ai bì kịp! Vương phi của
Khang Thân vương, tiểuthư ái nữ của quan Binh bộ Thượng
thư Minh Châu, Phùng đại nhân cũng nhìn thấy

rồi chứ?

Phùng Tích Phạm tức quá không nói nên lời mà trong lòng
quả cũng khiếp

sợ. Lão biết gã thiếu niên này giao du thân mật với hết
các nhà quyền quý đồng

triều. Nếu gã thêm dầu thêm mỡ đồn đại vụ này ra
ngoài thì thật phiền cho lão.

Trịnh Khắc Sảng không ngớt khom lưng xá dài nói:

- Vi đại nhân! Nhất thiết xin đại nhân bảo toàn cho. Ty
chức năn nỉ đại nhân

dung tình.

Vi Tiểu Bảo thấy mình nói mấy câu khiến cho Phùng Tích
Phạm khiếp sợ

không dám lên tiếng nữa. Gã cười ha hả bảo Đa Long:

- Đa đại ca! Thể diện của tiểu đệ còn kém đại ca xa
lắm. Đa đại ca đòi nợ

được hơn hai trăm vạn lạng bạc, mà chính tiểu đệ thân
hành xuất mã lại chỉ được

một chút thế này.

Trịnh Khắc Sảng đáp:

- Thực tình trong nhà ty chức không còn chút gì nữa, quyết
chẳng khi nào...

dám quịt nợ.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Chúng ta về thôi! Chừng mười ngày hay nửa tháng, người
nhà Trịnh vương gia

ở Đài Loan sẽ vận chuyển vàng bạc đến, chúng ta lại
tới đòi.

Gã nói rồi đứng dậy ra khỏi sảnh đường.

Phùng Tích Phạm nghe giọng Vi Tiểu Bảo thấy câu nào gã
cũng cố ý vu hãm

Trịnh Khắc Sảng vào việc mưu đồ phản loạn và vẫn
liên kết với bộ hạ cũ ở Đài

Loan. Đây là một trọng tội đưa đến chỗ diệt tộc.
Nếu không biện minh thì suốt

đời bị uy hiếp, khó lòng làm người được.

Lão liền dõng dạc nói:

- Bọn Phùng mỗ luôn luôn giữ đạo công bằng, tuân theo
phép nước, chẳng

bao giờ dám bước lệch lạc ra ngoài khuôn phép. Bữa nay Vi
đại soái cùng Đa

tổng quản đã nói những gì ở đây, bọn Phùng mỗ phải
nhất nhất tâu bày lên đứcHoàng thượng. Nếu không thì
vòm trời tuy rộng bát ngát mà bọn tại hạ không còn

đất đứng.

Vi Tiểu Bảo cười hỏi:

- Các vị muốn đất đứng ư? Có chứ, có chứ! Trịnh
vương gia! Phùng tướng

quân! Các vị trở về Đài Loan, há chẳng là một khu vực
rất lớn để các vị đặt chân?

Hai vị đang thương nghị về việc tìm đất đứng, vậy
bọn tại hạ không dám quấy

nhiễu nữa.

Rồi gã dắt tay Đa Long băng băng đi ra cửa.

Vi Tiểu Bảo về đến phủ, lập tức truyền mở tiệc
rượu, mời đoàn thị vệ ăn

uống.

Đa Long sai thủ hạ đem bốn chiếc rương vào mở ra, trong
đựng toàn bạc

vàng châu báu và một tập ngân phiếu.

Lão cười nói:

- Đòi nợ mấy tháng trời khiến cho gia sản của tên tiểu
tử Trịnh Khắc Sảng

mất quá nửa vào chỗ này. Vi huynh đệ! Huynh đệ kiểm
điểm lại rồi thu nhận lấy.

Vi Tiểu Bảo lấy tập ngân phiếu ước chừng mười mấy
vạn lạng đưa ra nói:

- Tên cẩu tặc này sát hại gia sư, nhưng hắn được Hoàng
thượng phong cho

tước vị, mối thù của tiểu đệ không thể trả được.

Đa tạ đại ca cùng chúng vị huynh đệ chỉnh hắn một phen
thê thảm, khiến tiểu

đệ cũng hả lòng. Gia sư không có gia quyến, số bạc này
chẳng dùng làm gì. Tiểu

đệ trích một phần cho người đến Đài Loan xây cất một
ngôi từ đường lớn để thờ

phụng ân sư. Còn bao nhiêu xin đại ca và chúng vị huynh
đệ chia nhau.

Đa Long xua tay lia lịa đáp:

- Không được đâu! Không được đâu! Đây là tiền Trịnh
Khắc Sảng thiếu nợ

huynh đệ. Hàng ngày huynh đệ sai mấy tên thân binh đến gõ
cửa nhà hắn đòi nợ,

dĩ nhiên hắn phải trả. Bọn tiểu huynh làm giúp huynh đệ
một việc nhỏ mọn phỏng

có chi đáng kể? Chúng ta đã là người một nhà, khi nào
còn lấy tiền của huynh đệ?

Vi Tiểu Bảo cười nói:- Chẳng dấu gì đại ca: Sản
nghiệp của tiểu đệ rất dư giả, tha hồ xài không

hết. Đã là hảo bằng hữu thì có tiền cùng xài, sao còn
nói đến chuyện riêng tây?

Đa Long nhất định không chịu thu nhận.

Hai người tranh luận đến đỏ mặt tía tai. Sau cùng bọn
thị vệ phải lấy một

trăm vạn lạng bạc gọi là thảo trái phí. Còn bao nhiêu Đa
Long thân hành đem vào

nội đường ở Vi phủ.

Cả những thị vệ thường trực ở trong cung cũng được
chia phần, mỗi người

mấy ngàn lạng.

Bọn thị vệ sung sướng hoan hô nhiệt liệt. Cơm no rượu
say rồi, chúng mở

bàn bài cẩu và bàn xúc xắc đánh ngay ở nhà đại sảnh
trong phủ Công tước.

Mọi người đánh bạc cho đến canh hai, Vi Tiểu Bảo nhìn
Đa Long nói:

- Đa đại ca! Tiểu đệ còn muốn phiền đại ca giúp cho
một việc.

Đa Long đang hồi vận đỏ, trong lòng khoan khoái, cười đáp:

- Được rồi! Bất luận việc gì, huynh đệ cứ cho hay là
được.

Nhưng lão chợt nhớ tới điều gì, nói tiếp:

- Chỉ có một điều chẳng thể làm xong là tên hán tử
điên khùng chửi bới

ngoài đường phố, Hoàng thượng đã truyền cho tiểu huynh
phải phòng thủ nghiêm

mật để sáng mai đưa ra pháp trước hành hình, do huynh đệ
làm giám trảm. Nếu tiểu

huynh vị tình riêng mà buông tha hắn, tất Hoàng thượng sai
chém đầu mình.

Vi Tiểu Bảo quả nhiên định ủy thác lão về vụ này,
ngờ đâu lão đã chặn đầu

trước... gã nghĩ bụng:

- Đức Hoàng thượng thần cơ diệu toán, việc gì cũng tiên
liệu được. Mình chịu

bỏ ra một trăm vạn lạng bạc để mua mạng sống cho Mao
đại ca mà không xong.

Trong lòng căm hận, gã lại muốn đến nhà Trịnh Khắc
Sảng đòi nợ, nhưng nghĩ

tới tình trạng suy đồi của hắn và đã hành hạ, vũ
nhục hắn đến cùng cực. Nếu còn

đi uy hiếp một kẻ khốn cùng sao phải đấng anh hùng?

Trong lòng xoay chuyển ý nghĩ, ngoài miệng gã đáp:- Về vụ
hán tử điên khùng, Hoàng thượng đã thân hành dặn bảo,
tiểu đệ dù

lớn mật đến đâu cũng chẳng dám buông tha y.

Gã dừng lại một chút rồi tiếp:

- Bữa nay chúng ta đến đòi nợ Trịnh Khắc Sảng như vậy
là đủ rồi. Chỉ còn

tên thủ hạ của hắn là Phùng Tích Phạm. Con mẹ nó!
Thằng cha này đáo để thật!

Chúng ta đều bị nó khinh khi. Cái giận này tiểu đệ không
nuốt trôi được.

Mấy tên thị vệ đứng bên nghe Vi Tiểu Bảo nói vậy liền
đồng thanh phụ họa:

- Bọn tiểu nhân bữa nay thấy cử động cùng lời nói của
lão Phùng cũng tức

đầy ruột. Vi đại soái bất tất phải phiền lòng. Để
bọn tiểu nhân sấn đến nhà lão

hỏi tội. Lão bất quá là một tên bại tướng đầu hàng
mà dám sinh cường ở giữa

thành Bắc Kinh này thì bọn tiểu nhân chẳng hóa ra vô dụng?

Bọn thị vệ càng nói càng hậm hực, những muốn đến Bá
tước phủ ngay lập tức

để hành hung Phùng Tích Phạm.

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Chúng ta có đi làm tội con rùa đó thì không nên ra mặt
để các quan hay

biết. Lỡ ra họ làm bản tấu lên Hoàng thượng thì thanh
danh của Ngự tiền thị vệ

không khỏi bị tổn thương.

Đa Long cũng nói theo:

- Đúng lắm! Đúng lắm! Huynh đệ lo xa như thế là phải.

Vi Tiểu Bảo lại nói:

- Đa đại ca cũng đừng xuất mã, xin Trương đại ca và
Triệu đại ca, hai vị dẫn

anh em đi.

Gã quay lại nhìn Trương Khang Niên và Triệu Tề Hiền dặn:

- Các vị mạo xưng là thủ hạ của Thái đô thống ở
Tiền Phong doanh nói là có

công vụ khẩn cấp mời con rùa Phùng Tích Phạm đến
thương nghị. Lão con rùa dù

có sinh dạ hoài nghi cũng vẫn phải đi. Hai vị đưa hắn
đến nửa đường rồi xích tay

khóa chân lại, dùng vải đen bịt mắt lão, cả miệng cũng
nhét hạt thị vào. Hai vị đưa

lão ra phía đông thành rồi lại quanh sang phía tây, đi vòng
vèo một lúc, sau cùnghãy đưa tới đây. Đến lúc đó các
huynh đệ đánh lão một trận nhừ đòn, lột hết

quần áo rồi đưa đến bỏ trên giường di thái thái của
Thái đô thống.

Bọn thị vệ nghe gã nói tới đây không nhịn được phải
phì cười và đều khen là

diệu kế.

Bọn Ngự tiền thị vệ và bọn quan binh Tiền Phong doanh
trước nay vốn có

chuyện bất hòa, chạm trán nhau thường gây cuộc ẩu đả.
Đa Long và Thái đô thống

tranh đấu ra mặt cũng có, ngấm ngầm cũng có, nhưng thủy
chung trong bảy, tám

năm trời chẳng ai làm gì được ai.

Đa Long lại càng khoan khoái, xen vào:

- Lão Thái sợ vợ quá. Lão lấy tỳ thiếp mà không dám
đưa về nhà. Mới đây lại

cưới đệ bát phòng di thái để ở hẻm Điềm Thủy. Ban
đêm lão thái cũng không dám

đến đó ngủ. Chúng ta mà đem Phùng Tích Phạm lột hết
quần áo đến bỏ trên

giường tân di thái của lão thì lão tức đến bể mật. Dù
lão có nghi ngờ bọn ta dở

trò quỷ nhưng anh em đừng ai tiết lộ phong thanh, lão vẫn
chẳng làm gì được.

Bọn thị vệ liền bỏ hết huy hiệu thị vệ trên người
ra. Chúng hể hả kéo nhau

đi ngay.

Vi Tiểu Bảo cùng Đa Long ngồi ở sảnh đường uống rượu
chờ đợi.

Vi Tiểu Bảo lại sai thân binh chia thành từng tốp ra ngoài
do thám.

Lát sau có tin về báo:

- Đoàn thị vệ đã đến trước Trung Thành bá phủ gọi
cửa xin ra mắt.

Phùng Tích Phạm thân hành ra đón tiếp, mời mọi người
vào uống trà.

Trương Khang Niên cho lão hay là vâng lệnh Thái đô thống
đến thương nghị

tức khắc vì có tin báo quân tình khẩn cấp ở Đài Loan.

Phùng Tích Phạm lên kiệu đi ngay. Anh em thị vệ đưa hắn
ra phía tây thành

và đã khóa tay xích chân lão rồi, lại bắt hết bọn tùy
tùng của lão.

Đoàn người đi về phía bắc, gặp bọn lính canh của phủ
Cửu môn đề đốc

chặn hỏi.

Triệu Tề Hiền lớn tiếng đáp:- Đây là đội Tiền Phong
doanh.

Phùng Tích Phạm trong kiệu nhất định cũng nghe rõ.

Đoàn người đang đi về phủ này.

Sau khoảng thời gian cháy tàn nén hương, đoàn thị vệ áp
giải Phùng Tích

Phạm đến.

Trương Khang Niên lớn tiếng hô:

- Khải bẩm Thái đô thống! Đã giải phạm quan Phùng Tích
Phạm về đây.

Vi Tiểu Bảo nắm tay lại thành quyền ra hiệu đánh đi.

Bọn thị vệ lớn tiếng la:

- Phạm quan Phùng Tích Phạm thông đồng với bọn phản
nghịch, âm mưu bất

pháp. Thái đô thống ra lệnh khảo đả!

Phùng Tích Phạm võ công cao cường lại là người cơ cảnh.
Ngay lúc bọn thị

vệ mạo xưng là quan binh Tiền Phong doanh đến mời, lão đã
nhìn ra có chỗ

không đúng. Nếu lão muốn trốn thoát thì bọn thị vệ tuy
đông người nhưng nhất

quyết không thể bắt được. Song sau khi đầu hàng được
phong bá tước, lão đinh

ninh dù đối phương cố ý hãm hại, nhưng đức Hoàng
thượng anh minh sẽ phân rõ

gian ngay. Nếu hắn trốn chạy cho thoát thân thì không khỏi
mang tiếng sợ tội nên

mới trốn tránh và từ đây bao nhiêu tước lộc vinh hiển
đều trôi theo dòng nước.

Lão nghĩ vậy nên chẳng kháng cự gì hết.

Phùng Tích Phạm vì tham đồ phú quý mà để mình là một
tay cao thủ võ lâm

đương thời cho bọn thị vệ đánh đến thừa sống chí
chết.

Vi Tiểu Bảo nhìn lão mũi đổ máu tươi, nội thương trầm
trọng, cảm thấy khoan

khoái trong lòng vì mối thù giết sư phụ coi như đã trả
được phân nửa.

Gã sợ tiếp tục đánh nữa có khi chết người, liền xua
tay ra hiệu cho thị vệ

dừng lại.

Gã lại sai thân binh lột hết quần áo Phùng Tích Phạm,
dùng một tấm chiếu

quấn lấy người lão.

Lúc này Phùng Tích Phạm chỉ còn thoi thóp thở, không biết
gì nữa.Đa Long cười nói:

- Bây giờ đưa đến nhà Bát di thái mà bỏ.

Triệu Tề Hiền cười nói:

- Hay hơn nữa là lột trần cả Bát di thái của lão Thái
rồi cột hai người vào với

nhau.

Bọn thị vệ khoái trá reo lên:

- Hay tuyệt!

Đa Long muốn được coi Bát di thái của Thái đô thống thân
thể lõa lồ, liền

cười nói:

Lần này để ta đi hướng dẫn anh em.

Mấy người khiêng Phùng Tích Phạm lên toan xuất phát thì
đột nhiên hai tên

thân binh chạy vào trước mặt Vi Tiểu Bảo báo cáo:

- Khải bẩm đại soái! Ngoại trạch của Thái đô thống
trong hẻm Điềm Thủy hiện

đang xẩy cuộc náo loạn đánh nhau đến trời long đất lở.

Mọi người đều giật mình kinh hãi, tự hỏi:

- Sao lại tiết lộ phong thanh để Thái đô thống biết mà
phòng bị? Vụ này

hỏng bét rồi.

Vi Tiểu Bảo hỏi:

- Những ai đánh lộn?

Một tên thân binh đáp:

- Bọn tiểu nhân tám tên vâng tướng lệnh của đại soái
đến do thám mặt trước

mặt sau hẻm Điềm Thủy bỗng thấy một đội nương tử
quân chừng ba, bốn chục

người...

Vi Tiểu Bảo chau mày ngắt lời:

- Nương tử quân là cái gì?

Tên thân binh đáp:- Trình đại soái: Đội người này toàn
là nữ nhân bàn chân to tướng. Người thì

cầm Cán miến côn kẻ thì dùng Tẩy y bổng. Lại có người
cầm dóng cửa, đòn gánh

xông vào ngoại trạch của Thái đô thống đánh loạn xà
ngầu. Họ lôi bọn tiểu cô

nương rất xinh đẹp ra rồi dùng bì tiễn quất lấy quất
để.

Vi Tiểu Bảo và Đa Long nhìn nhau kinh hãi chẳng hiểu nguyên
nhân ra làm

sao.

Vi Tiểu Bảo giục:

- Đi do thám nữa xem sao.

Hai tên thân binh dạ một tiếng toan chạy ra cửa thì toán do
thám thứ hai

chạy về báo:

- Bẩm đại soái! Thái đô thống cưỡi khoái mã đã đến
hẻm Điềm Thủy. Quần áo

lão mặc không chỉnh tề, một chân xỏ giầy một chân
không. Người thống lĩnh đội

nương tử quân đến đánh hẻm Điềm Thủy chính là Thái
đô thống phu nhân.

Mọi người nghe nói phá lên cười.

Tên thân binh nói tới đây, chính hắn cũng không nhịn
được phải rũ ra mà cười,

sau mới nói tiếp:

- Vị thái thái đó nắm lấy Thái đô thống tát hai cái vào
mặt rồi lại đá thêm một

cước, coi khiếp quá! Thái đô thống phải khom lưng xá dài
năn nỉ:

- "Thái thái hãy bớt giận! Thái thái hãy bớt giận!"

Vi Tiểu Bảo và bọn thị về cười hô hố. Hai người
biết Thái đô thống phu nhân

nổi cơn ghen nên đến đánh ngoại trạch của lão.

Đa Long khoa chân múa tay nói:

- Có thế mới đáng đời lão Thái.

Vi Tiểu Bảo chợt động tâm cơ nói:

- Đa đại ca! Đại ca thống lãnh nhân mã đến giàn xếp
đi. Thế là từ nay đại ca

nắm được tóc lão Thái và đội Tiền Phong doanh của lão
cũng không dám đối

nghịch với bọn Ngự tiền thị vệ chúng ta nữa.Đa Long
nghe Vi Tiểu Bảo nhắc nhở mừng quá, đưa tay lên gõ vào
trán mình

đánh "cốp" một tiếng rồi cười nói:

- Tiểu huynh thật là hồ đồ. Gặp cơ hội tốt này sao
không chụp lấy? Anh em

ơi! Chúng ta đi coi nhiệt náo.

Lão thống lãnh đoàn thị vệ chạy thẳng đến hẻm Điềm
Thủy.

Vi Tiểu Bảo thấy Phùng Tích Phạm nằm thẳng cẳng dưới
đất bụng bảo dạ:

Đã đến thế này thì ta phải nghĩ cách khác để xử trí
lão con rùa.

Hai tay chắp để sau lưng, gã bước lui rồi lại bước tới
trong sảnh đường, lẩm

bẩm một mình:

- Trời sáng là ta phải đi giết Mao đại ca. Biết làm thế
nào để cứu mạng y?

Cướp pháp trường ở Đại Danh phủ thì không được rồi.
Pháp trường, pháp

trường...

Đột nhiên gã tới tuồng tích "Pháp trường hoán tử", bất
giác bụng bảo dạ:

- Phải rồi! Tiết Cương gây nên tai vạ, toàn gia bị xử
trảm. Có lão già râu bạc

là Từ gì đó đem con mình ra pháp trường đổi lấy tên
Tiết gì đó...

Vi Tiểu Bảo coi hát rất nhiều, tuy gã không nhớ tên những
vai trò, nhưng

tuồng tích lại nhớ rất rõ.

Sau khi nghĩ tới tấn "Pháp trường hoán tử" gã liền
tưởng nhớ đến vở tuồng

"Sưu cô cứu cô".

Trong thiên cố sự này có người râu đen tên gọi Trình Anh
đem con mình ra

đổi lấy con chủ. Lão để con mình chết đặng cứu mạng
cho tiểu chủ nhân.

Rồi gã tự nhủ:

- Cái này không được. May mà Mao đại ca ra ngoài lứa tuổi
với con ta, không

thì ta phải đem Hổ Đầu, Đồng Trùy ra pháp trường để
chịu chết đặng đổi lấy Mao

đại ca. Nói vậy thì nói, tình bằng hữu tuy thâm trọng,
nhưng sự tình này chắc ta

không dám mà cũng không phải làm. Hay lắm! Hay lắm!

Gã vung cước đá vào Phùng Tích Phạm một đòn khá nặng,
rồi nói:- Vận khí lão còn khá lắm! Vi đại soái thu lão
làm con hờ. Vi đại soái không

bỏ được con ruột để đem đổi mạng. Còn con hờ thì tha
hồ.

Gã liền gọi đội trưởng thân binh vào dặn dò mật kế.
Gã thưởng cho hắn một

ngàn lạng bạc và giao một ngàn lạng bạc để hắn chia cho
những thân binh cộng sự

trong vụ này.

Tên đội trưởng khom lưng tạ ơn nói:

- Xin đại soái cứ yên tâm. Nhất thiết tiểu nhân làm
được ổn thỏa, quyết

không lầm lỡ.

Vi Tiểu Bảo an bài xong đâu đấy rồi đi vào nội đường.

Bảy vị phu nhân cùng con trai con gái đều được Thái hậu
triệu vào cung.

Trong nhà vắng ngắt, Vi Tiểu Bảo để nguyên áo nằm xuống
giường nghỉ.

Chẳng bao lâu trời đã sáng rõ.

Vào khoảng giờ thìn, trong cung có chỉ dụ đưa ra nói:

- "Giang dương đại đạo là Mao Thập Bát đại nghịch vô
đạo, nhục mạ đại thần

phải đem hành quyết".

"Phái Phủ Viễn đại tướng quân, Nhất đẳng Lộc Đỉnh
Công Vi Tiểu Bảo làm

giám trảm".

Vi Tiểu Bảo tiếp thượng dụ xong ra ngoài cửa phủ điểm
thân binh.

Bỗng thấy Đa Long dẫn mấy chục tên ngự tiền thị vệ
áp giải Mao Thập Bát

tới nơi.

Mao Thập Bát mũi sưng, mắt tím, mặt đầy những máu. Hiển
nhiên hắn đã phải

chịu khổ hình, nhưng thái độ rất quật cường. Hắn vừa
thấy Vi Tiểu Bảo lại lớn tiếng

thóa mạ:

- Vi Tiểu Bảo! Mi là một tên hán gian vô liêm sỉ. Bữa nay
lão gia phải ra pháp

trường chịu chém mà ngươi làm giám trảm quan. Lão gia
chết chẳng có chi oan

uổng. Ai bảo lão gia ngày trước đui mắt vào ổ điếm ở
Dương Châu dắt tên tiểu

hán gian đưa tới Bắc Kinh?Bọn thân binh lớn tiếng quát
tháo. Nhưng Mao Thập Bát vẫn chửi bới một

thêm hung dữ.

Vi Tiểu Bảo lờ đi như không nghe thấy và không lý gì
đến Mao Thập Bát. Gã

quay lại hỏi Đa Long:

- Tình hình lão Thái ra làm sao?

Đa Long cười đáp:

- Đêm qua tiểu huynh tới nơi thì lão Thái bị phu nhân cào
cho mặt đầy vết

máu. Lão vừa ngó thấy tiểu huynh thì bẽn lẽn quá
chừng!...

Vi Tiểu Bảo hỏi:

- Lão có nói gì không?

Đa Long đáp:

- Lão chưa kịp nói thì tiểu huynh đến can khéo để lão
khỏi hổ thẹn, đồng

thời khuyên giải phu nhân của lão, tiểu huynh còn đưa Bát
di thái về nhà để y bầu

bạn với hai ả tiểu thiếp của tiểu huynh. Thế là lão
Thái thiên ân vạn tạ, cảm kích

tiểu huynh không biết đến đâu mà kể.

Vi Tiểu Bảo cười hỏi:

- Dung mạo vị Bát di thái đó thế nào?

Đa Long chĩa ngón tay cái lên đáp:

- Hà hà! Thật không còn chê vào đâu được.



