




Kim Dung

Lộc Đỉnh Ký



Hồi 201

Tìm địch nhân theo dõi hành tung




Bản lãnh sử độc của Hà Dịch Thủ tuyệt thế vô song
hiện nay. Từ ngày mụ
qui thuận phái Hoa Sơn chưa từng dùng độc, nay đột nhiên
thấy người

muốn bỏ thuốc vào lu nước, mụ không khỏi ngứa nghề,
muốn thử kỹ thuật của mình

xem thiên hạ còn ai chịu nổi không ?

Giả tỷ không có thuốc của Hà Dịch Thủ mà nội lực Quy
Tân Thụ lại cao thâm

hơn cả sư phụ của mụ là Viên Thừa Chí, thì thứ Mông
hãn dược tầm thường lấy ở

trong tay bọn ngự tiền thị vệ chẳng làm gì được lão.

Hán tử bịnh hoạn tên gọi Quy Chung mang bịnh từ ngày còn
là cái bào thai

trong bụng mẹ, đáng lý chẳng thể nào nuôi lớn được
bằng bấy nhiêu. Sau hắn

uống thứ linh dược cực kỳ trân quí mới giữ được sinh
mạng cho tới ngày nay. Có

điều thân thể và não chất của hắn bị tổn thương, nên
thủy chung chẳng thể nào

tráng kiện như người thường.

Vợ chồng Quy Tân Thụ chỉ có mỗi đứa con độc nhất,
nên quí trọng hắn hơn

cả tánh mạng mình.

Quy Chung mắc bịnh hoạn từ thuở nhỏ không khỏi được
cưng chiều quá độ,

kém bề lễ giáo. Tuy hắn rèn luyện võ công cao cường,
nhưng người đã đứng tuổi

mà tâm trí tính tình chẳng khác đứa trẻ nít mới lên
bảy , lên tám.

Khi Hà Dịch Thủ bỏ thuốc độc vào lu nước, mụ không
hiểu địch nhân là ai?

Sau khi phát giác ra đối phương là gia đình Quy sư bá, mụ
không khỏi hồi hộp

trong lòng. Nhưng sự việc xẩy ra đã lỡ mất rồi đành
phải lảng tránh.

Mụ nghe Vi Tiểu Bảo ăn nói rất vừa lòng nên đem dạ yêu
thương tự nhủ :

- ở trên hải đảo làm gì có những đứa nhỏ linh lợi
thế này?

Vi Tiểu Bảo nghe mụ nói có chịu chặt tay mới được
nhận làm đồ đệ, bất ngờ

giơ bàn tay lên ngó. Gã đã sợ đau đớn, lại không nỡ
vứt bỏ bàn tay, đâm ra lộ vẻ

ngần ngừ.

Hà Dịch Thủ cười nói:

- Người bất tất phải bái ta làm sư phụ nữa, ta cũng
không đủ thì giờ truyền võ

công cho ngươi. Ta có một môn ám khí làm trò chơi rất hay,
tặng cho ngươi để

khỏi uổng công đã dập đầu và hô lên hô xuống câu "Sư
phụ tỷ tỷ" .

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Thưa "Sư phụ tỷ tỷ" ! Đồ đệ có dập đầu hay xưng
hô thế nào thì cũng

chẳng uổng công mặc dù sư phụ tỷ tỷ không truyền thụ
võ công, hay không cho

vật gì. Đứng trước một vị mỹ mạo cô nương, vãn bối
có xưng hô bao nhiêu câu

"Sư phụ tỷ tỷ ", trong lòng cũng đủ khoan khoái và thỏa
mản lắm rồi.

Hà Dịch Thủ cười khanh khách nói:

- Khỉ con ơi! Miệng ngươi liến thoắng quá! Ngươi nói ba
hoa không ngớt với

bà bà mà bà bà vẫn để tai nghe.

Mụ là giòng Miêu tộc, nên đối với lễ phép qui củ của
người Hán chẳng để

tâm. Mụ được Vi Tiểu Bảo ca ngợi sắc đẹp, chẳng
những không lấy làm phật ý, mà

còn khoan khoái trong lòng.

Hà Dịch Thủ cười nói tiếp:

- Tiểu hầu nhi ! Ngươi lại hô nữa đi cho ta nghe.

Vi Tiểu Bảo vừa cười vừa hô:

- Tỷ tỷ ! Hảo tỷ tỷ!

Hà Dịch Thủ cười nói :

- Trời ơi! Ngươi nói mỗi lúc một thêm láo toét !

Đột nhiên mụ vươn tay trái ra nắm lấy sau gáy Vi Tiểu
Bảo xách đưa sang mé

tả.

Bỗng nghe mấy tiếng vèo vèo. Ba cây đèn nến trên bàn
đều tắt phụt. Trên

vách ván phía đối diện bật lên những tiếng đồm độp
như trời đổ mưa rào.

Vi Tiểu Bảo vừa kinh hãi vừa vui mừng hỏi:

- Đây là thứ ám khí gì vậy ?Hà Dịch Thủ cười đáp :

- Ngươi thử lại ngó xem.

Mụ buông tay cho Vi Tiểu Bảo rớt xuống đất.

Gã cầm cây đèn nến ở mé tả kỷ trà hãy còn cháy lại
gần vách coi thì thấy

mấy chục mũi cương châm lấp loáng và đều cắm sâu vào
vách ván.

Trong lòng khâm phục vô cùng gã cất tiếng hỏi:

- Tỷ tỷ! Tỷ tỷ không cử động mà sao lại phát xạ
được nhiều cương châm đến

thế ? Loại ám khí này thần diệu như vậy thì trong thiên
hạ còn ai tránh kịp?

Hà Diệu Thủ cười đáp:

- Ngày trước ta dùng thứ ám khí "Hàm sa xạ ảnh" này bắn
sư phụ mà lão nhân

gia vẫn tránh được, không bị trúng mũi nào. Có điều
ngoài sư phụ ta, e rằng ít kẻ

tránh nổi.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Lệnh sư đã bảo tỷ tỷ bắn thử thì chắc lão nhân gia
phòng bị từ trước. Giả

tỷ tỷ tỷ phát xạ một cách đột ngột thì võ công lão
nhân gia có cao cường đến

đâu e rằng cũng không tránh kịp thứ ám khí vô ảnh vô
tông này.

Hà Dịch Thủ đáp :

- Lúc ấy ta đối đầu cùng sư phụ đang chiến đấu ác
liệt. Lão nhân gia không

bảo ta bắn thử, nên hoàn toàn không biết trước.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Thế thì đúng rồi. Đang đánh nhau, dĩ nhiên lệnh sư
phải để hết tinh thần

vào cử động của tỷ tỷ nên mới tránh thoát. Tỷ tỷ ơi
! Nếu lúc đó tỷ tỷ trỏ ra mé

bên quay đầu lại hô : " Ô hay ! Ai đã đến kia? ", thì
lệnh sư nhất định phải ngó

theo. Khi ấy tỷ tỷ phát xạ đột ngột, là lão nhân gia
bị trúng ám khí.

Hà Dịch Thủ thở dài nói:

- Có khi ngươi nói cũng đúng. Mũi cương châm này đã tôi
chất kịch độc. Nếu

sư phụ ta trúng tất là phải chết. Khi ấy ta không muốn
hạ sát lão nhân gia.

Vi Tiểu Bảo hỏi:- Trong lòng tỷ tỷ vẫn thương yêu lệnh
sư phải không ?

Hà Dịch Thủ nghe Vi Tiểu Bảo hỏi câu này, nét mặt ửng
hồng, hừ một tiếng

rồi gạt đi:

- Không có chuyện đó. Người đừng ăn nói hồ đồ. Sư
nương ta mà nghe thấy

sẽ cắt lưỡi ngươi đó.

Vi Tiểu Bảo không ngờ nhân vật mà Hà Dịch Thủ ngấm
ngầm yêu dấu ngày

trước lại là gái giả trai và là sư nương của mụ.

Những chuyện hồi thiếu niên lại nổi lên trong đầu óc
mụ. Tuy sự việc đã cách

đây mấy chục năm, mụ còn cảm thấy mày mặt nóng bừng.

Mụ lấy hai cái bao ngón tay bằng da hươu bọc ngón tay cái
và ngón tay trỏ

lại để nhổ những mũi cương châm trong vách ra. Tiếp theo
mụ thò tay vào trong

áo cởi chiếc đai sắt có đeo một cái hộp thép. Nắp hộp
khoan rất nhiều lỗ nhỏ.

Vi Tiểu Bảo chợt tỉnh ngộ, vỗ tay reo:

- Tỷ tỷ ! Môn ám khí này thật xảo diệu hết chỗ nói.
Té ra tỷ tỷ dấu nó ở

trong áo. Chỉ cần bấm cơ quan trên đai sắt là những mũi
cương châm từ trong hộp

thép bắn đi.

Gã nghĩ tới mụ đã hứa lời tặng cho gã một món ám khí,
chắc là món này, bất

giác lòng mừng hớn hở.

Hà Dịch Thủ mỉm cười đáp:

- Bất cứ môn ám khí lợi hại nào, lúc phát xạ cũng trông
vào thủ lực chuẩn

đích, mà võ công ngươi lại tầm thường quá, ngoại trừ
món "Hàm sa xạ ảnh" này,

ngươi chẳng dùng được thứ nào khác.

Mụ vừa nói vừa cắm những mũi cương châm vào trong hộp
rồi bảo gã vén

trường bào lên, buộc tấm đai sắt vào mình cho gã, xoay
cái hộp sắt ra đúng

trước ngực.

Mụ lại dạy gã cách chuyển động cơ quan, rồi dặn gã
phương pháp chế tạo

độc châm, tôi thuốc, cùng cách làm thuốc giải.

Vi Tiểu Bảo toan hỏi thêm thì mụ đã nói tiếp:- Những
mũi cương châm trong hộp có thể phát xạ được mười
lần. Khi dùng

hết lại cắm vào. Sư phụ ta dặn đi dặn lại không
được sử dụng bừa bãi môn ám khí

này để gia hại người vô tội. Môn ám khí này rất bá
đạo, dù không tôi thuốc độc

nó cũng đủ làm cho chết người tức khắc. Trừ trường
hợp bất đắc dĩ, quyết không

nên dùng đến.

Vi Tiểu Bảo mừng quá, không biết nói thế nào để cảm
ơn, liền quì xuống bái

tạ.

Hà Dịch Thủ bảo gã:

- Ngươi đỡ ba vị ngồi dậy cho tử tế.

Vi Tiểu Bảo vâng lời.

Trước hết gã đỡ vợ chồng Quy Tân Thụ ngồi trên ghế,
rồi lại đỡ Quy

Chung. Bỗng gã thấy sau lưng hắn gồ lên một vật tròn
ủng như trái bầu. Gã liền

vạch áo trường bào của hắn ra coi thì thấy một cái túi
da.

Vi Tiểu Bảo động tính hiếu kỳ mở túi da ngó vào. Đột
nhiên gã bật tiếng la

thất thanh:

- Trời ơi ! Đầu lâu người chết! Nó...nó... trợn mắt
lên ngó tiểu tử... khiếp quá !

Hà Dịch Thủ cũng lấy làm kỳ đáp :

- Không hiểu Quy sư đệ hạ sát nhân vật quan trọng nào mà
lại đeo thủ cấp

họ khư khư ở sau lưng? Ngươi thử lấy ra coi xem.

Vi Tiểu Bảo cất tiếng run run nói:

- Người chết ơi !...Người chết ơi !... Tại hạ lấy các
hạ ra ngoài, các hạ đừng

cắn tại hạ nhé !...

Gã từ từ thò tay vào túi, nắm búi tóc lôi ra đặt lên
bàn.

Dưới ánh đèn nến, gã trông rõ cặp mắt tròn xoe, râu tóc
đứng dựng, sợ quá

thét lên một tiếng, lùi lại ba bước, miệng lắp bắp :

- Chính là ... chính là Ngô đại ca...

Hà Dịch Thủ cũng hơi kinh hãi , hỏi lại:

- Người nhận biết y ư ?Vi Tiểu Bảo đáp :

- Y... y... là một vị huynh đệ trong hội của bọn tiểu
tử. Y là ... Ngô Lục Kỳ đại

ca.

Quần hùng Thiên Địa Hội nghe Vi Tiểu Bảo kêu la ầm ỹ,
tới tấp chạy vào

sảnh đường.

Mọi người vừa ngó thấy thủ cấp Ngô Lục Kỳ đặt trên
bàn đều cực kỳ kinh hãi

và phẫn nộ khôn tả. Ai nấy tay sờ chuôi đao nhìn chằm
chặp vào mặt Hà Dịch Thủ,

vì tưởng mụ đã hạ sát Ngô Lục Kỳ. Kế đó Song Nhi
cũng chạy ra. Vi Tiểu Bảo dắt

tay thị, trỏ vào cái đầu lâu nói:

- Song ... Song Nhi ! Đây là nghĩa huynh Ngô đại ca của cô
đó. Y ... y bị tên

ác tặc này giết chết.

Gã nói rồi nhảy xổ đến trước mặt Quy Chung, hùng hổ
đá luôn mấy cước

vào mình hắn.

Gã vừa đá vừa bảo bọn Từ Thiên Xuyên :

- Thủ cấp của Ngô đại ca đeo ở sau lưng tên ác tặc này.

Quần hùng nhìn kỹ lại thủ cấp thì thấy vết máu đã
khô. Nơi cổ toàn những vôi

bột. Hiển nhiên kẻ sát nhân đã dùng dược vật cùng vôi
bột để giữ cho thủ cấp

khỏi hư nát.

Song Nhi ôm lấy thủ cấp Ngô Lục Kỳ, cả tiếng khóc rống
lên.

Từ Thiên Xuyên nói:

- Chúng ta lấy nước lạnh dội vào mình tên ác tặc cho
hắn hồi tỉnh lại để hỏi

rõ đầu đuôi rồi hãy hạ sát đặng trả thù cho Ngô đại
ca.

Quần hùng đều khen phải.

Hà Dịch Thủ lên tiếng :

- Người này là sư đệ ta. Các người không được đụng
đến một sợi lông của y.

Mụ nói rồi đưa bàn tay sắt ra khẽ quạt cây đền nến
trên bàn cho lập lòe rồi

lướt mình đi vào nội viện.

Huyền Trinh đạo nhân tức giận nói:- Dù hắn là sư phụ
của mụ thì chúng ta cũng băm nát ra như tương...

Đột nhiên Phong Tế Trung la lên một tiếng:

- Ô hay !

Y cầm một khúc đèn cầy còn dài chừng bảy, tám phân
bằng hai ngón tay trái

giơ cao lên.

Trên cây đèn ngọn nến còn dài đến bảy, tám tấc, nhưng
đã bị cắt đứt thành

sáu bảy đoạn, mỗi đoạn dài chừng một tấc vẫn chồng
lên nhau như liền một khối

rất chỉnh tề, chứ không rớt xuống.

Nguyên một môn võ công này của Hà Dịch Thủ cũng đủ
khiến cho mọi người

phải kinh hãi.

Quần hùng Thiên Địa Hội chẳng ai là không biến sắc.

Huyền Trinh rút cây yêu đao đánh soạt một cái, nói :

- Ta hãy giết thằng cha này để trả thù cho Ngô đại ca.
Dù ta có bị mụ kia

đâm chết cũng cam lòng.

Từ Thiên Xuyên cản lại nói :

- Hãy khoan ! Trước hết cần hỏi cho biết rõ đầu đuôi
rồi đem cả ba người

cùng hạ sát một lúc.

Vi Tiểu Bảo đáp :

- Phải lắm ! Vị bà bà tỷ tỷ kia chỉ sợ sư bá của
mụ. Nếu đem vợ chồng sư bá

mụ giết đi là hết chuyện.

Rồi gã bảo Song Nhi :

- Song Nhi ! Cô hãy vào hậu viện lấy một thùng nước lạnh
đem ra đây. Nhưng

đừng lấy nước trong lu có chất độc ở cạnh nhà bếp.

Song Nhi vào hậu viện lấy một thùng nước lạnh đem ra

Từ Thiên Xuyên đón lấy rót từ từ lên đầu Quy Chung.

Bỗng nghe hắn hắt hơi mấy cái rồi từ từ mở mắt ra.
Hắn cử động thân thể liền

phát giác chân tay bị cột, sau lưng bị điểm huyệt. Hắn
nổi giận hỏi :- Ai ? Kẻ nào giỡn cợt ta thế này ?

Huyền Trinh khoa đao lên khẽ đập vào mặt hắn rồi cất
tiếng thóa mạ :

- Ông tổ mười tám đời nhà mi giỡn cợt với mi đó.

Đạo nhân lại trỏ vào thủ cấp Ngô Lục Kỳ hỏi :

- Có phải ngươi hạ sát người này không ?

Quy Chung đáp :

- Chính ta giết y !

Rồi hắn la gọi rối rít :

- Má má ! Gia gia ! Gia má ở đâu ?

Hắn quay lại ngó thấy song thân điều bị trói gô, bất
giác sợ quá khóc oà

lên.

Suốt đời hắn ở với song thân, mọi việc đều được
như ý, chưa từng bị khuất

nhục bao giờ, dĩ nhiên chưa trải qua tình cảnh này.

Hắn ngửa cái mặt đưa ma lên ấp úng hỏi :

- Các ... các ngươi làm gì thế ? Các ngươi đánh không nổi
ta ... sao còn cột

ta lại ? Gia gia và má má ta sao cũng bị cột ?

Từ Thiên Xuyên xoay tay tát vào mặt hắn đánh " bộp " một
cái, quát hỏi :

- Có phải người này bị ngươi hạ sát không ? Nói thật
mau đi ! Chỉ nửa câu giả

trá là ta đâm lòi tròng mắt ngươi đó.

Lão dứt lời chỉ mũi đao vào mắt bên phải hắn.

Quy Chung chẳng còn hồn vía nào nữa, vừa ho sù sụ vừa
đáp :

- Để ta ... ta nói... ngươi đừng đâm đui mắt ta... Ta đui
mắt thì không nhìn

thấy ... nhìn thấy ... ngươi cũng đừng khoét tròng mắt
ta...

Hắn lại nổi cơn ho sù sụ.

Quần hùng chú ý nhìn Quy Chung thấy hắn thở hồng hộc nói
tiếp :- Bình Tây Vương bảo Hoàng đế Thát Đát tệ hại
lắm !... Hắn chiếm đoạt ...

giang sơn nhà Đại Minh của chúng ta ... Vương gia yêu cầu
... ta giết Hoàng đế

Thát Đát...

Quần hùng ngơ ngác nhìn nhau nghĩ bụng :

- Hắn nói vậy là phải.

Chỉ có Vi Tiểu Bảo không chịu, liền quát mắng :

- Tổ bà nó ! Thằng cha Ngô Tam Quế thì đã ra cái con mẹ
gì ?

Quy Chung nói :

- Bình Tây Vương là bá phụ của ngươi ... Lão nhân gia ...
đã chẳng ra gì thì

ngươi ... cũng là đồ tồi, đồ bỏ...

Vi Tiểu Bảo đá Quy Chung một cái, miệng không ngớt thóa
mạ :

- Ngươi đừng nói nhăng nói càn. Ngô Tam Quế là một tên
đại Hán gian, sao

ngươi lại bảo hắn là bá phụ của lão gia ? Hắn là bá
phụ ngươi mới đúng.

Quy Chung la lên :

- Lúc nãy chính ngươi nói thế... Trời ơi ! ... Ngươi nói
rồi lại chối cãi. Ta không

chịu .... ta không chịu...

Từ Thiên Xuyên thấy hắn lẳng nhẳng chẳng ra đầu đuôi
gì, liền hỏi :

- Ngô Tam Quế bảo ngươi đi giết Hoàng đế Thát Đát.
Nhưng sao ngươi lại hạ

sát người này?

Lão vừa hỏi vừa trỏ vào thủ cấp của Ngô Lục Kỳ.

Quy Chung đáp :

- Lão này là Đề đốc tỉnh Quảng Đông. Bình Tây Vương
bảo lão là đại Hán

gian, cố ý giữ vững Hoàng đế Thát Đát. Bình Tây vương
sắp khởi binh đánh Quảng

Đông, nên phải giết hắn trước. Bình Tây vương đã cho ta
biết bao nhiêu thuốc

bổ trị bệnh ho, lại tặng cả da bạch hổ là vật chí
bảo...

Hắn thở lên thở xuống, nói ấp a ấp úng, thật khó nhọc
rồi lại nổi cơn ho phải

ngừng lại.Quy Chung hết cơn ho rồi nói tiếp :

- Má má ta cũng bảo : Ai là đại Hán gian cũng phải giết
hết... Tên Đề đốc này

bản lãnh rất cao cường. Ta ... ta cùng má má hai người
hợp lực mới đánh được

lão... Các ngươi mau buông ta ra... buông tha cả gia gia và má
má ta nữa. Bọn ta

còn phải lên Bắc Kinh giết chết Hoàng Đế Thát Đát. Đây
là .... một trường công

lao to lớn phi thường.

Vi Tiểu Bảo lại quát mắng :

- Muống giết Hoàng đế cũng không đến thứ ngươi là con
quỉ bịnh hoạn.

Rồi gã bảo quần hùng :

- Các vị ca ca ! Các vị giết chết ba người này đi. Còn
bà bà tỷ tỷ để mặc

tiểu đệ đến đối phó.

Bỗng nghe ngoài trang mấy chục người lớn tiếng la :

- Con quỉ bịnh hoạn kia ! Ra đây cho mau để chúng ta băm
vằm đặng trả thù

cho Ngô đại ca.

Thanh âm rất hùng tráng từ phía trước phía sau cho đến
bốn mặt trên nóc

nhà đều vang dội. Hiển nhiên trang viện đã bị bao vây.

Quần Hùng Thiên Địa Hội nghe người mới đến quát tháo
đòi hán tử bịnh

hoạn ra để họ băm vằm đặng báo thù cho Ngô Lục Kỳ
thì dường như là người

đồng hội với mình, bất giác trong bụng mừng thầm.

Tiền Lão Bản hô lớn :

- "Minh phục Thanh phản, mẫu địa phụ thiên". Các vị bằng
hữu ngoài ấy ở đâu

tới ?

Nguyên khẩu hiệu cửa Thiên Địa hôi gồm tám chữ : "
Thiên phụ địa mẫu, phản

Thanh phục Minh" . Nhưng trường hợp gặp người chưa biết
rõ lai lịch thì trước hết

là đọc ngược tám chữ đó lên. Nếu đúng là anh em bản
hội tất nhận ra ngay. Bằng

đối phương là người ngoài quyết không hiểu được. Cách
hô khẩu hiệu này để giữ

cho khỏi tiết lộ cơ quan.

Tiền Lão Bản vừa hô dứt lời thì bảy, tám người ngoài
trang và trên nóc nhà

liền hô câu :- " Địa chấn cao cương, nhất phái khê sơn
thiên cổ tú "

Quần hùng trong sảnh đường đáp lại :

- " Môn triều đại hải, tam hà hợp thủy vạn niên lưu"

Tiếp theo trên nóc nhà có tiếng người hỏi :

- Huynh đệ ở Đường nào tới đây ?

Tiền Lão Bản đáp :

- Anh em Thanh Mộc Đường nghinh tiếp các vị ca ca. Các vị
ở Đường nào

vậy ?

Đột nhiên một người từ ngoài chạy vào hỏi :

- Tiểu Bảo ! Ngươi cũng ở đây ư?

Người này thân thể cao mà gầy, thái độ khoan thai. Chính
là Trần Cận Nam,

Tổng đà chúa trong Thiên Địa Hội.

Vi Tiểu Bảo mừng quýnh, chạy lại lạy phục xuống đất,
miệng hô:

- Sư phụ ! Sư phụ !

Trần Cận Nam nói :

- Các anh em đều bình yên, chỉ đáng tiếc ...

Ông chợt ngó thấy thủ cấp Ngô Lục Kỳ đặt trên bàn,
bất giác nỗi đau

thương hoà lẫn với sự căm phẫn từ trong lòng nổi lên
bừng bừng, liền chạy lại

chống hai tay xuống bàn, hai hàng châu lệ đầm đìa.

Từ cửa sảnh đường lục tục tiến vào một lũ, trong đó
có Mã Siêu Hưng, hương

chủ Gia Hậu Đường ở Quảng Tây, Cổ Chí Trung, hương
chủ Xích Hỏa Đường ở

Quý Châu.

Quần hùng vừa nhìn thấy Quy Chung, liền tới tấp rút đao
khỏi vỏ.

Ngoài ra còn hơn hai chục anh em dưới trướng Hồng Thuận
đường, tỉnh

Quảng Đông, ai nấy đều căm hận đến cực điểm.

Quy Chung thấy lũ người mới đến hùng hổ như hung thần
ác sát, hắn sợ quá

chỉ ho được hai tiếng rồi ngất xỉu.Trần Cận Nam quay
lại hỏi :

- Tiểu Bảo ! Các ngươi làm thế nào mà bắt được ba tên
ác tặc này ?

Vi Tiểu Bảo liền thuật lại những chuyện đã trải qua,
dĩ nhiên gã dấu nhẹm vụ

bọn Từ Thiên Xuyên bị Quy Chung đùa cợt, và vụ gã mạo
xưng Ngô Chí Vinh, vì

những vụ đó chẳng tốt đẹp gì.

Gã thuật chuyện xong nói tiếp :

- Ba tên ác tặc này võ công cực kỳ lợi hại ! Bọn đệ
tử không ai địch nổi. May

nhờ một vị bà bà tỷ tỷ tiếp tay mới bắt được
chúng. Nhưng bà bà tỷ tỷ kia lại bảo

lão già này là sư bá của mụ, không thuận để bọn đệ
tử giết lão đặng rửa hận cho

Ngô đại ca.

Trần Cận Nam chau mày hỏi :

- Sao lại bà bà tỷ tỷ ?

Vi Tiểu Bảo đáp :

- Tuổi mụ đáng bà bà, nhưng dong mạo non choẹt chỉ vào
hàng tỷ tỷ, nên đệ

tử kêu mụ bằng bà bà tỷ tỷ.

Trần Cận Nam hỏi :

- Hiện giờ mụ ở đâu ?

Vi Tiểu Bảo đáp :

- Mụ ẩn trong hậu viện, không muốn chạm mặt sư bá.

Gã hỏi tiếp :

- Sư phụ ! Cổ đại ca ! Mã đại ca ! Sao các vị cũng đến
cả đây ?

Trần Cận Nam đáp :

- Tên ác tặc này sát hại Ngô đại ca. Bọn ta liền cấp
tốc thông tin đi bốn mặt

tám phương rượt theo tông tích chúng.

Bây giờ Vi Tiểu Bảo và anh em Thanh Mộc Đường mới tương
hội với quần

hào.Bọn mới đến có cả anh em các Đường tại những
tỉnh Sơn Đông, Hà Nam, Hồ

Bắc, An Huy. Phần lớn vẫn canh gác khắp chỗ ở ngoài trang.

Bọn Cổ Chí Trung, Mã Siêu Hưng đồng thanh khen ngợi :

- Vi huynh đệ lại một phen lập được đại công cho bản
hội. Linh hồn Ngô đại

ca có khôn thiêng cũng cảm tạ đại đức.

Vi Tiểu Bảo đáp :

- Ngô đại ca hết lòng với tiểu đệ. Nay tiểu đệ có
trả thù được cho y cũng

chỉ là việc phận sự.

Từ Thiên Xuyên hỏi :

- Khải bẩm Tổng đà chúa ! Tên ác tặc này vừa nói là
bọn chúng muốn lên Bắc

Kinh hành thích Hoàng đế Thát Đát, lại nhắc tới chuyện
phản Thanh phục Minh.

Không hiểu nội tình ra sao ?

Vi Tiểu Bảo nói ngay :

- Chẳng có nội tình chi hết. Hắn sợ bọn ta giết chết
mà phải nói quanh. Cứ

coi tấm áo bào bằng da bạch hổ của Ngô Tam Quế tặng cho
đủ biết hắn là bạn

hữu chó má với họ Ngô, chứ không phải hạng tử tế.
Chúng ta chặt đầu hắn để báo

thù cho Ngô đại ca là xong.

Bây giờ gã thấy sư phụ và anh em Thiên Địa Hôi tụ tập
đông đảo ở đây, thân

thế rất lớn, nên không sợ bà bà tỷ tỷ can thiệp nữa.

Trần Cận Nam nói :

- Hãy làm cho ba người tỉnh lại để chúng ta hỏi rõ sự
tình đã.

Song Nhi xách thùng nước lạnh vào tưới lên người vợ
chồng Quy Tân Thụ và

Quy Chung.

Quy nhị nương vừa hồi tỉnh liền lớn tiếng thóa mạ :

- Các ngươi hạ độc, đánh thuốc mê, thật là hành vi hèn
hạ vô sĩ trên chốn

giang hồ.

Quy Tân Thụ không nói nửa lời.

Trần Cận Nam hỏi :- Coi thân thủ các vị không phải hạng
tầm thường. Các vị tên họ là gì ? Sao

lại thù oán Ngô Lục Kỳ đại ca của chúng ta và hạ độc
thủ sát hại y ?



