




Kim Dung

Lộc Đỉnh Ký



Hồi 203

Quy Tân Thụ múa kiếm cắt bào




Vi Tiểu Bảo nói :
- Phải rồi ! Ngô Tam Quế là...

Gã đột nhiên dừng lại vì nghĩ tới nếu mình buột miệng
nói hết câu để chiếm phần tiện nghi thì tất làm cho sư
phụ phải bực mình. Gã liền lảng sang chuyện khác:

- Nếu ba vị đã dùng cơm rồi thì chúng ta qua đông sảnh
uống trà.

Quần hùng sang ngồi bên đông sảnh uống trà và ăn bánh
xong, Vi Tiểu Bảo liền cho tùy bộc lui ra và dặn chúng nếu
không hô hoán thì bất cứ là ai cũng đừng cho vào.

Trần Cận Nam lại phái mười mấy người trong hội canh gác
chung quanh sảnh đường và trên nóc nhà rồi đóng cửa cài
then, cùng quần hùng ngồi vào bàn thương nghị đại sự.

Trước hết ông giới thiệu vợ chồng Quy Tân Thụ cùng
mọi người trong Mộc Vương phủ, tuyệt không nhắc đến
vụ Ngô Lục Kỳ.

Vợ chồng họ Quy tuy ẩn cư đã lâu ngày mà bọn Liễu
Đại Hồng, Ngô Lập Thân vẫn đem lòng ngưỡng mộ, giữ
thái độ cực kỳ cung kính.

Quy nhị nương lên tiếng trước :

- Ngô Tam Quế cất quân từ Vân Nam đánh vào Hồ Nam, Tứ
Xuyên, binh tướng rất là hùng mạnh. Dọc đường phá lũy
cướp thành dễ như chẻ trẹ Ngày trước tuy Ngô Tam Quế
đầu hàng bọn Thát Đát để mất giang sơn nhà Đại Minh,
gây lên tội ác rất lớn, nhưng hắn cũng là người Hán
như chúng tạ Theo ý kiến của Quy nhị gia thì chúng ta hãy
tiến vào Hoàng cung đâm chết Hoàng đế Thát Đát khiến
bọn chúng như rắn mất đầu, rối loạn cả lên, rồi
tiếp tục đánh giết đoạt lại giang sơn.

Chưa hiểu cao kiến của các vị thế nào ?

Mộc Kiếm Thanh hỏi :

- Dĩ nhiên chúng ta phải giết Hoàng đế Thát Đát, nhưng
hiện giờ tên gian tặc Ngô Tam Quế dấy quân tạo phản mà
giết Hoàng Đế ngay thì có khác gì viện trợ gian tặc ?

Quy nhị nương đáp :

- Ngày trước Ngô Tam Quế sát hại Mộc Vương gia, dĩ nhiên
Mộc công tử không chịu tha hắn, nhưng việc lớn ngày nay
là sự phân biệt kẻ Mãn người Hán.

Chúng ta hãy giết hết bọn Thát Đát rồi thủng thẳng tính
đến việc đối phó Ngô Tam Quế cũng chưa muộn.

Liễu Đại Hồng lên tiếng :

- Giả tỷ Ngô Tam Quế khởi binh đắc thắng, tự tiện lên
làm Hoàng đế rồi, sau muốn đụng đến hắn thật không
phải chuyện dễ dàng. Theo thiển kiến của vãn bối thì
chúng ta hãy để bọn Ngô Tam Quế và bọn Thát Đát chém
giết lẫn nhau tơi bời, chúng ta đóng vai ngư phủ thủ
lợi. Vì thế vãn bối tưởng hiện giờ mình không nên hành
thích Hoàng đế Thát Đát ngay.

Liễu Đại Hồng tuy râu tóc bạc phơ, nhưng vợ chồng Quy
Tân Thụ nổi danh đã lâu, lão đối với hai nhân vậ này
tỏ vẻ cực kỳ cung kính mới tự xưng là vãn bối.

Bọn Mộc Vương phủ có mối thù sâu tựa bể với Ngô Tam
Quế đều muốn nhìn thấy hắn bị tiêu diệt trước, nên
ai cũng đồng ý theo quyết định này.

Quy nhị nương nói :

- Ngô Tam Quế dựng cờ khỏi nghĩa chinh thảo quân Hồ lỗ
để trung hưng nhà Đại Minh, phò tá Chu Tam Thái tử lên
ngôi. Đây là hịch văn của Ngô Tam Quế dấy quân đánh
giặc. Xin các vị coi đi !

Mụ nói rồi rút trong mình ra tờ giấy trắng lớn trải
trên bàn.

Trần Cận Nam cất tiếng đọc :

- "Nguyên tổng binh trấn thủ Sơn Hải quan, nay phụng chỉ
lãnh chức đại nguyên soái, tổng thống Thủy lục quân
khắp thiên hạ, đánh giặc Hồ Lỗ, trung hưng Đại Minh,
Đại tướng quân Ngô truyền hịch cho văn võ quan viên cùng
quân dân khắp thiên hạ được biết:

Bản trấn đội ân sâu của nhà Đại Minh đời đời tập
Tước trấn thủ Sơn Hải quan...

Trần Cận Nam biết phần lớn quần hào không thông văn mặc
nên đọc tới đâu giải thích tới đó. Ông giải thích rõ
ràng xong đoạn đầu rồi tiếp tục đọc xuống dưới.

Đoạn kế tiếp hịch văn nói về vụ Lý Tự thành đánh
phá Bắc Kinh. Vua Sùng Trinh chầu trời. Hắn vì việc báo
thù cho quân phụ nên bất đắc dĩ phải mượn quân Mãn
Thanh để đánh phá Lý Tự Thành.

Đoạn sau bài hịch văn nói :

- " May mà tên cừ khôi thất bại, bản trấn đang định
lựa chọn tự quân kế thừa nghiệp lớn và gia phong phiên
quốc, cắt đất đền ơn chúa Mãn. Không ngờ Hồ lỗ xảo
quyệt, trái nghịch thiên đạo, phải bội minh ước, đã
thừa cơ nội bộ không hư, chiếm cứ Yên Kinh. Chúng lại
lấy cắp thần khí của tiên triều, biến đổi áo xiêm
Trung Quốc. Bản trấn biết mình lầm lỡ rước voi đuổi
cọp và mang tội ôm rơm chữa cháy....... " Quy nhị nương xen
vào :

- Sau Ngô Tam Quế tự biết lỗi lầm về vụ mượn quân Mãn
Thanh để phá Lý Tư.

Thành, nhưng tiếc là đã chậm mất rồi, hối hận cũng
không kịp nữa.

Liễu Đại Hồng hắng dặng lên tiếng :

- Tên gian tặc này miệng lưỡi giảo quyệt nói rất dễ
nghe, nhưng toàn là luận điệu giả dối.

Quy nhị nương không lý gì đến lão, giục Trần Cận Nam :

- Trần Tổng đà chúa ! Xin tổng đà chúa đọc tiếp đi !

Trần Cận Nam dạ một tiếng rồi đọc tiếp :

- " Bản trấn lòng như dao cắt, giận mình hộc máu, hối
hận thì sự đã rồi. Sau muốn đảo qua đánh ngược lên
Bắc, quét sạch lũ hôi tanh thì vừa gặp Tam Thái tử của
tiên hoàng.

Năm Thái tử lên ba tuổi, Tiên hoàng đã thích chữ vào đùi
để làm ký hiệu trân trọng ủy thác. Bản trấn uống máu
nín nhịn, nuôi chí chờ thời, lựa tướng luyện binh, mật
đồ hưng phục. Từ đấy đến nay đã ba chục năm.

Liễu Đại Hồng nghe tới đây không nhẫn nại được nữa,
vỗ bàn lớn tiếng :

- Nói láo ! Nói láo ! Hắn là một tên gian tặc lòng lang dạ
thú, trời đất không dung. Nếu hắn quả có một chút tâm
địa hưng phục nhà Đại Minh thì sao ngày trước lại sát
hại Vĩnh Lịch Hoàng đế, Vĩnh Lịch Thái tử ? Việc này
khắp thiên hạ đều biết hết. Hắn còn chối cãi được
chăng ?

Quần hùng thấy Liễu Đại Hồng râu tóc dựng đứng cả
lên đều tâm phục lão là người trung nghĩa. Ai cũng nghĩ
rằng mười hai năm trước đây Ngô Tam Quế đã đem cha con
Vĩnh Lịch Hoàng đế ra chợ Côn Minh xử tử thì chẳng còn
cách nào chối cãi được.

Quy nhị nương nói :

- Lời nói của Liễu đại ca quả đã không lầm. Ngô Tam
Quế nhất quyết chẳng phải trung thần nghĩa sĩ. Dù là
đứa trẻ lên ba cũng đã biết rồi. Chúng ta đi hành thích
Hoàng đế Thát Đát chỉ vì mục đích duy nhất là phản
Thanh phục Minh, tuyệt không có ý trợ lực cho Ngô Tam Quế
lên làm Hoàng đế.

Trần Cận Nam nói :

- Để tại hạ đọc xong bài hịch văn rồi chúng ta sẽ
thương nghị kỹ càng.

Ông nói rồi đọc tiếp :

- " Nay Hồ chúa vô đạo, gian tà lên cao. Kẻ sĩ trung nghĩa
bị hạ xuống thấp , những quân ty tiện, thân hèn sâu, cái
phận mọn kiền ruồi lên làm chức lớn...

Ông đọc tới câu này liếc mắt nhìn Vi Tiểu Bảo cười
nói :

- Câu này trong hịch văn nhắc tới ngươi rồi đó.

Vi Tiểu Bảo lắng tai nghe sư phụ đọc hịch văn, chỉ chú
ý đến giọng lên bổng xuống trầm , thanh điệu lọt tai,
còn chẳng hiểu gì mấy. Bây giờ gã thấy sư phụ nói trong
bài hịch của Ngô Tam Quế có nhắc đến mình, gã không
khỏi vừa kinh hãi vừa mừng thầm, vội hỏi :

- Thưa sư phụ ! Hắn bảo đệ tử làm sao ? Dĩ nhiên lão con
rùa đó nói đệ tử chẳng ra gì.

Trần Cận Nam đáp :

- Hắn bảo những người tử tế có học vấn và có đạo
đức đều làm quan nho?

như hạt vừng hạt đậu. Còn kẻ vô tích sự , hèn mạt
đê tiện lại làm quan tọ Hắn chẳng nói ngươi thì còn ai
vào đây ?

Vi Tiểu Bảo lại hỏi :

- Còn chính lão thế nào ? Quan chức của hắn lớn hơn đệ
tử nhiều mà so với đệ tử hắn còn vô dụng hơn thì sao ?

Quần hùng nghe nói đều phì cưới. Có người nói :

- Trong triều đình Thát Đát, chẳng ai quan tước cao sang
bằng Bình Tây thân Vương.

Trần Cận Nam lại tiếp tục đọc nốt đoạn chót :

- " Núi thảm sông sầu, mẹ la con khóc. Thậm chí sao chổi
xuất hiện.

" Thượng thiên phẫn nộ, thổ liệt sơn băng. Địa hạ Oán
hờn, cỏ cây ngơ ngác.

" Bản trấn trông lên ngó xuống, dốc dạ trung thành, trừ
bạo cứu dân , thuận lễ Trời và hợp lòng người. Gặp
buổi đầu xuân, ngày lành tháng tốt, cung phụng Thái tử,
tế cáo thiên địa, lên ngôi đại bảo, mở nghiệp nhà
Châu.

Ông đọc xong lại giải thích hết đoạn chót.

Trong bọn quần hùng, ngoại trừ Trần Cận Nam và Mộc Kiếm
Thanh là hai nhân vật học vấn uyên thâm, còn toàn những
người ít khi đọc sách. Ai cũng cảm thấy bài hịch văn
nói đâu ra đó, nhưng có chỗ không đúng, mà chẳng hiểu
sai trật thế nào, không diễn ra được.

Mộc Kiếm Thanh trầm ngâm một lúc rồi lên tiếng :

- Trần Tổng đà chúa ! Hắn đã đưa Chu Tam thái tử lên
ngôi đại bảo mà sao lại không khôi phục quốc hiệu Đại
Minh, tự đổi quốc hiệu thành nhà Châu ? Chỗ này thật sơ
hở rất lớn. Huống chi Chu Tam thái tử mà hắn nói đây
chưa rõ chân giả.

Chẳng ai mắt thấy tai nghe. Đột nhiên hắn đưa Chu Tam thái
tử ra một cách rất hàm hồ. Chắc là Ngô Tam Quế kiếm
một thằng nhỏ chưa hiểu việc đời làm Chu Tam thái tử
để hiệu triệu quốc dân. Thực sự Chu Tam thái tử nào
đó chỉ là bù nhìn.

Quần hùng đều gật đầu khen phải.

Quy nhị nương nói :

- Ngô Tam Quế dùng Chu Tam thái tử làm bù nhìn là một
điều chắc chắn không còn nghi ngờ gì nữa, bất luận
chân hay giả cũng vậy mà thôi. Có điều Chu Tam thái tử
đâu phải là đứa con nít. Đức Tiên hoàng tuẫn quốc
đến ba chục năm, nếu đúng Chu tam thái tử thật thì nay
ít ra cũng đã ngoài ba mươi tuổi.

Vi Tiểu Bảo xen vào :

- Người ngoài ba chục vẫn là trẻ nít không hiểu việc
đời sao lại không có ?

Hà hà...

Gã nói rồi liếc mắt nhìn Quy Chung.

Trong quần hùng có mấy người không nhịn được phải phì
cười.

Quy nhị nương lông mày dựng ngược đã toan phát tác, nhưng
mụ nghĩ lại nhận thấy lời Vi Tiểu Bảo nói đúng. Thằng
con bảo bối của mụ đã ngoài ba chục tuổi mà vẫn còn
là đứa trẻ nít không hiểu việc đời. Bất giác mụ
buông tiếng thở dài.

Quần hùng tiếp tục thương nghị hồi lâu. Người thì chủ
trương hãy mượn tay Vua Khang Hy trừ khử Ngô Tam Quế
trước. Kẻ lại bảo tuy Ngô Tam Quế gian ác nhưng cũng là
người Hán, nên giúp hắn đánh đuổi quân Thát Đát, khôi
phục lại giang sơn rồi sẽ trừ diệt hắn sau. Vì chính
kiến bất đồng nên cuộc nghị luận hồi lâu vẫn chưa đi
tới quyết định.

Sau mọi người đều chăm chú nhìn Trần Cận Nam vì ai cũng
biết ông là nhân vật túc trí đa mưu, tất có cao kiến
đưa ra đề nghị xác đáng.

Trần Cận Nam nói :

- Chúng ta phải lấy giang sơn làm trọng. Nếu bây giờ giết
chết Vua Khang Hy ngay thì dĩ nhiên thanh thế Ngô Tam Quế nổi
lên như sóng cồn. Một đằng Trịnh vương gia ở Đài Loan
cũng vượt biển chinh tây, tiến vào Mân, Triết, đánh
thẳng lên Giang Tộ Thế là hai mặt đông tây giáp kích,
nhất định bọn Thát Đát phải tan vỡ...

Ông dừng lại một chút rồi tiếp :

- Khi đó nếu Ngô Tam Quế tiến vào thành mà muốn tự xưng
Hoàng đế thì binh lực của Trịnh Vương gia, thêm vào anh
hùng các lộ như Mộc Vương phủ, Thiên Địa Hội cũng khó
lòng kiềm chế được tên gian tặc biết làm thế nào ?

Tô Cương lạnh lùng hỏi lại :

- Trần Tổng đà chúa nói vậy phải chăng là tính giúp cho
Trịnh Vương gia ở Đài Loan?

Trần Cận Nam nghiêm nghị hỏi lại :

- Trịnh Vương gia nổi tiếng khắp thiên hạ vì lòng trung
nghĩa, chẳng lẽ Tô huynh không tin được chăng ?

Tô Cương đáp :

- Trần tổng đà chúa dốc lòng trung trinh nghĩa hiệp ai cũng
khâm phục. Nhưng chung quanh Trịnh Vương gia rất nhiều kẻ
tiểu nhân gian trá đê hèn thì làm thế nào?

Vi Tiểu Bảo không nhịn được cũng lên tiếng :

- Lời Tô gia quả nhiên rất đúng. Tỷ như Nhất Kiếm Vô
Huyết Phùng Tích Phạm và ngay con Trịnh Vương gia đều
chằng phải hảo nhân.

Trần Cận Nam thấy gã không phụ hoa. với mình hơi lấy làm
ngạc nhiên, nhưng ông nghĩ lại thì nhận xét của gã không
sai lầm. Bất giác ông buông tiếng thở dài.

Quy nhị nương nói :

- Việc đuổi quân Thát Đát là hệ trọng hơn hết. Còn ai
lên làm Hoàng đế chúng ta chưa cần nghĩ tới. Nói một
cách khác là việc phản Thanh nhất định là phải làm ngaỵ
Còn phục Minh hay không phục Minh để sau hãy thương nghị.
Vua Sùng Trinh nhà Đại Minh thật ra cũng chẳng có gì xứng
đáng.

Trần Cận Nam và quần hào ở Mộc vương phủ trước nay
dốc dạ trung trinh với họ Chu nhà Đại Minh , nghe mụ nói
vậy đều biến sắc.

Mộc Kiếm Thanh dõng dạc hỏi :

- Nếu chúng ta không ủng hộ dòng dõi Chu thị khôi phục
nghiệp lớn thì đi phò tá tên đại gian tặc Ngô Tam Quế
hay sao ?

Quy Chung đột nhiên bật cười lên tiếng :

- Ngô Tam Quế là người tốt lắm mà. Lão cho ta một tấm da
hổ trắng để làm áo bào. Các vị đã nhìn thấy bao giờ
chưa ?

Hắn nói rồi phanh tấm áo ngoài ra để hở tấm áo da bạch
hổ, vẻ mặt nhơn nhơn đắc ý.

Quy Tân Thụ tức quá quát lên :

- Tiểu hài tử ! Ngươi không được nói nhăng nói càn ở
đây.

Tô Cương cười lạt nói :

- Trong con mắt Quy thiếu gia thì một mảnh áo bào còn quí
trọng hơn ca?

giang sơn người Hán chúng ta.

Quy nhị nương tức giận quát :

- Hài tử ! Ngươi cởi ngay tấm áo da hổ ra.

Quy Chung ngạc nhiên hỏi :

- Tại sao vậy ?

Quy Tân Thụ không nói nửa lời. Lão vươn tay rút lấy thanh
trường kiếm ở sau lưng Quy Chung.

Bỗng thấy ánh bạch quang chuyển động. Tiếp theo những
tiếng "roạc roạc" vang lên.

Thanh trường kiếm trong tay Quy Tân Thụ xoay đi một vòng,
lướt qua phía trước, phía sau, trên cánh tay và hai đầu vai
Quy Chung.

Quần hào giật mình kinh hãi đều đứng phắt dậy toan
nhảy tới . Ai nấy đều cho là Quy Tân Thụ muốn giết con.
Nhưng chỉ thấy tấm áo da của Quy Chung bị cắt đứt ,
miếng, rớt xuống quanh mình hắn, để lộ tấm áo lót
bằng vải ra.

Quy Tân Thụ lia mấy nhát kiếm này rất chuẩn đích, chỉ
hớt đứt lần áo da chứ không tơ hào đụng đến áo lót
bên trong, nên chẳng thấy một vết tích nào.

Quần hùng coi đã rõ ràng đều nổi tiếng hoan hô.

Quy Chung sợ hãi đến ngẩn người. Hắn nổi cơn ho sù sụ,
ấp úng la :

- Gia gia !....... Gia gia...

Hắn vừa ho vừa nói không ra tiếng.

Quy Tân Thụ vung tay một cái. Thanh trường kiếm đã chuồn
vào vỏ.

Lão cởi tấm áo bông của mình khoác lên mình Quy Chung nói :

- Mặc vào đi !

Quy nhị nương lượm những tấm da bạch hổ rách ở dưới
đất vứt vào trong hỏa lò. Lập tức lửa cháy bừng lên.
Mùi khét lẹt tỏa ra khắp gian phòng.

Chỉ trong khoảng khắc, tấm da bạch hổ đã cháy thành than.

Vi Tiểu Bảo la lên :

- Đáng tiếc ôi đáng tiếc !

Quy Tân Thụ nói :

- Đi thôi !

Rồi lão cất bước tiến ra cửa sảnh đường.

Trần Cận Nam nói :

- Quy nhị hiệp đi lo việc lớn, bọn tại hạ xin theo để
kính cẩn nghe lời sai bảo.

Quy Tân Thụ đáp :

- Lão phu không dám. Bất tất phải thế.

Lão nói rồi tiếp tục đi ra cửa.

Vi Tiểu Bảo biết lão muốn động thủ ngay tức khắc mà
gã chưa kịp báo cho Hoàng đế biết, liền tự nhủ :

- Ta phải dùng kế hoãn binh, cản trở lão mới được.

Gã liền lớn tiếng :

- Trong Hoàng cung chẳng có một vạn thì cũng phải năm ngàn
căn phòng. Lão tiền bối có biết Hoàng đế Thát Đát ở
phòng nào không ?

Quy Tân Thụ chưng hửng. Lão biết gã nói có lý. Trong cung
cấm, nhà cửa kể có hàng ngàn hàng vạn thì biết kiếm
Hoàng đế ở phòng nào ?

Lão quay lại hỏi :

- Ngươi có biết không ?

Vi Tiểu Bảo lắc đầu đáp :

- Tại hạ cũng không rõ, Hoàng đế Thát Đát sợ người
hành thích đêm đêm thường đổi chỗ ngủ. Hôm thì ngủ
ở cung Từ Ninh, hôm ngủ tại cung Cảnh Dương.

Có khi ở cung Trường Xuân, cung Hàm Phúc, cung Diên Hy...

Gã kể một tràng dài mười mấy cung viện. Quy Tân Thụ nghe
gã nói cặp lông mày nhăn tít lại.

Vi Tiểu Bảo lại nói :

- Ngay bọn Thái giám, thị vệ kề cận Hoàng đế cũng không
biết được đêm nay y ngủ ở cung nào.

Quy Tân Thụ hỏi :

- Tiểu huynh đệ nói vậy thì làm thế nào mới kiếm
được Hoàng Đế ?

Vi Tiểu Bảo lắc đầu đáp :

- Hoàng đế lâm triều, văn võ bá quan đều trông thấy.
Nhưng sau khi y vào nội điện, chỉ có y muốn kiếm ai thì
được, còn người ngoài vĩnh viễn chẳng thể nào kiếm
thấy y.

Quy Tân Thụ nghe Vi Tiểu Bảo nói vậy, chau mày ngẫm nghĩ,
không khỏi ngần ngừ.

Vi Tiểu Bảo thấy Quy Tân Thụ ra chiều ngần ngại. Gã rất
lấy làm đắc ý hỏi :

- Quy nhị gia ! Nhị gia đã biết Hoàng đế Thát Đát có bao
nhiêu phi tần không?

Quy Tân Thụ hắng dặng một tiếng, trợn mắt lên không
đáp.

Vi Tiểu Bảo lại nói :

- Theo lời thầy đồ thì trong tam cung lục viện của Hoàng
đế có đến ba ngàn người. Sự thực thì Hoàng đế Thát
Đát không nhiều vợ đến thế, chỉ độ một ngàn năm sáu
trăm người mà thôi. Đêm nào cũng như đêm ấy, Hoàng đế
đều làm tân lang. Bữa nay ngủ với cô phi tần thứ , ngày
mai lại sang phòng cô . Vậy mà nhị gia định vào Hoàng cung
để kiếm Hoàng đế thật muôn vàn khó khăn ! Ngay phi tần
của Hoàng đế cũng chẳng biết đêm nay nhà Vua ngủ ở
đâu. Có bà chờ suốt ba bốn năm trời chưa được Hoàng
đế chiếu cố mà cũng chẳng biết suốt đời Hoàng đế
có đến với mình lần nào hay không ?

Trần Cận Nam hỏi :

- Tiểu Bảo ! Ngươi ở trong Hoàng cung lâu ngày chắc là
biết cách tìm thấy Hoàng đế?

Vi Tiểu Bảo đáp :

- Ban ngày muốn kiếm Hoàng đế còn dễ hơn một chút, nhưng
ban đêm thì chẳng thể nào tìm tới nơi được.

Trần Cận Nam nói :

- Nếu vậy để đến ngày mai chúng ta sẽ hoá trang để
ngươi dẫn vào cung hành động. Có phải ngươi đã đưa hai
vị Tiền huynh đệ và Ngô nhị ca đây vào trong cung rồi
không ?

Ông vừa hỏi vừa trỏ vào Tiền lão bản và Ngô Lập Thân.

Vi Tiểu Bảo đáp :

- Tiền đại ca mới vào đến Ngự trù phòng. Còn Ngô đại
ca và mấy vị tiến vào Hoàng cung liền bị bọn vệ
sĩ....... phát giác. Có thể nói là các vị này muốn thấy
mặt Hoàng đế còn phải cách xa hàng chục dặm đường ..

Gã quay sang hỏi hai lão :

- Tiền đại ca ! Ngô nhị ca ! Các vị bảo có đúng thế
không ?

Hai lão Tiền, Ngô gật đầu luôn mấy cái.

Hai người này đã vào tới Hoàng cung đều biết muốn kiếm
Hoàng đế ở trong cung cấm chẳng khác gì đáy biển mò kim.

Vi Tiểu Bảo nói tiếp :

- Nhưng đệ tử đã có cách.

Trần Cận Nam hỏi :

- Ngươi có biện pháp gì ?

Vi Tiểu Bảo đáp :

- Sáng mai đệ tử vào cung ra mắt Hoàng đế, thế nào y
cũng nhắc tới vụ Ngô Tam Quế tạo phản. Đệ tử nhân cơ
hội đó liền hỏi Hoàng đế trừ diệt Ngô Tam Quế bằng
cách nào, rồi đưa đẩy câu chuyện đến chỗ nhà Vua ra
ngoài thành coi biểu diễn súng lớn. Nhà vua ra khỏi cửa
cung rồi mình hạ thủ dễ hơn nhiều. Việc hành thích thành
công chẳng nói làm chi, bằng mưu sự bất thành thì chuồn
đi là xong. Có thế mới đỡ cho mình.

Quy nhị nương cười lạt hỏi :

- Liệu Hoàng đế có nghe lới đứa trẻ nít như ngươi
không ? Nếu ba năm y không ra khỏi Hoàng cung thì chẳng lẽ
chúng ta cũng chờ cả ba năm hay sao ?

Ngươi từ chối như vậy tức là có ý không chịu dẫn
chúng ta vào cung hành động mà thôi.

Mộc Kiếm Thanh nói :

- Tiểu đệ đã vào cung định hành thích Hoàng đế rồi.
Nói ra lại mắc cỡ :

vụ đó đã làm thiệt mạng mấy người của Mộc Vương
phủ. Ngoài ra Xá muội cùng Phương sư muội và Ngô sư thúc
đây đều bị hãm ở trong cung. May nhờ Vi hương chủ vì
lòng nghĩa hiệp hết sức cứu viện mới thoát nạn. Chẳng
phải bọn tiểu đệ nhát gan sợ chết, nhưng vụ này thực
khó mà thành công được.

Quy nhị nương lại ngó Vi Tiểu Bảo bằng cặp mắt lạnh
lùng hỏi :

- Bộ ngươi mà giải cứu được bọn họ thoát hiểm ư ?

Ngô Lập Thân liền nói ngay :

- Vi hương chủ đây tuy nhỏ tuổi mà nhân nghĩa hơn đời,
cơ trí khôn lường !

Tính mạng của huynh đệ hoàn toàn nhờ y cứu thoát.

Quy nhị nương nói :

- Mộc Vương phủ làm việc không thành, song Quy gia biết
đâu không làm được ?

Liễu Đại Hồng tức mình đứng phắt dậy nói :

- Hiền phu phụ thần quyền vô địch, dĩ nhiên còn hơn gấp
trăm lần những người trong Mộc Vương phủ nhỏ của bọn
tại hạ. Vậy xin nhị vị khởi giá động thân.

Bọn tại hạ ngồi đây kính cẩn chờ đợi hảo âm.

Một người anh em trong Hồng Thuận Đường của Thiên Địa
Hội nói theo :

- Vi hương chủ ! Tưởng hương chủ nên cùng đi với nhị
vị lão anh hùng cho chắc hơn. Lỡ ra vợ chồng Quy nhị
hiệp bị bọn vệ sĩ bắt được đã có hương chu?

tìm biện pháp giải cứu.

Hắn căm hận ba người nhà họ Quy đã sát hại Ngô Lục
Kỳ, nên dù ở trước mặt tổng đà chúa cũng không nhịn
được mà thốt nên lời mai mỉa.

Vi Tiểu Bảo cũng mắng thầm trong bụng :

- Bọn ba con rùa đen này vào cung mà bị bắt thì chẳng thà
ta chịu chết chứ quyết không giải cứu.

Gã cười đáp :

- Khi nào vợ chồng Quy nhị hiệp để cho bọn vệ sĩ bắt
được mà ông bạn phải lo ngại ? Trong Hoàng cung bất quá
có hơn tám ngàn vệ sĩ thì Quy thiếu gia chỉ ho mấy tiếng
cũng đủ làm cho bọn chúng bị chấn động chết ngẳng cổ
cò.

Quần hào Thiên Địa Hội và Mộc Vương phủ đều bưng
miệng cười thầm. Một số không nhịn được bật cười
lên tiếng.

Quy Chung ngây ngô cười hỏi :

- Có chuyện đó thật ư ? Nếu thế thú quá ! Bọn chúng sợ
ta ho lắm hay sao?...

Hắn chưa dứt lới lại nổi cơn ho sù sụ.

Vợ chồng Quy Tân Thụ vừa thẹn vừa tức. Một người
nắm lấy cánh tay Quy Chung lôi đi băng băng ngoài sảnh
đường.

Trần Cận Nam vội nói :

- Xin Quy nhị hiệp bớt giận, tiểu đệ có điều muốn
thương nghị.



