




Kim Dung

Lộc Đỉnh Ký



Hồi 239

TRIềU ĐìNH ĐạI Kế CHủ HòA BìNH




Vi Tiểu Bảo vừa ra đến cửa doanh trướng, liền ngó thấy
hai trăm sáu mươi
tên kỵ binh Kha Tát Khắc trường đao tuốt trần, đưa lên
cao. Chúng cưỡi

toàn tuấn mã bao vây trướng hồng đang diễu võ dương oai
đi vòng quanh chạy

rất mau.

Phi Yến Đa La hạ lệnh một tiếng đoàn kỵ binh chạy ra xa.
Chúng xếp thành

đội ngũ đứng ngoài hai trăm trượng. Cứ hai mươi sáu tên
là một hàng. Cả trước sau

cộng thành mười hàng. Hàng ngũ rất chỉnh tề.

Đột nhiên chúng lớn tiếng reo hò lao rất mau về phía Vi
Tiểu Bảo.

Vi Tiểu Bảo la lên:

- Má ơi là má ơi!

Gã toan chạy vào trướng, nhưng lại nghĩ:

- Bọn quỷ La Sát đã muốn giết ta thì ta có vào trướng
cũng bị chúng lôi ra

lại càng thêm nhục.

Mặt xám như tro tàn, người run bần bật, gã đứng yên
không nhúc nhích.

Hồng Triều hô:

- Đằng bài thủ! Chuẩn bị bảo vệ đại soái! Tiến lên.

Hai trăm sáu mươi quân đằng bài đồng thanh hô:

- Tuân lệnh!

Rồi chúng rầm rộ chạy tới đứng ở phía trước Vi Tiểu
Bảo cùng các đại thần.

Vi Tiểu Bảo rút đao trủy thủ ở ống giầy ra tự nhủ:

- Nếu bọn quỷ La Sát thực sự nổi tính man rợ, tất xảy
một trường chiến đấu

ác liệt, ta không thể phế bỏ điều nghĩa khí.

Gã liền mạnh dạn tiến ra đứng ở phía trước Sách
Ngạch Đồ. Miệng gã hô:

- Sách đại ca đừng sợ. Đã có tiểu đệ bảo vệ cho
đại ca.

Sách Ngạch Đồ là một văn quan, lão sợ quá chẳng còn
hồn vía nào nữa, ấp

úng đáp:

- Tiểu huynh... hoàn toàn... trông cậy vào huynh đệ.

Mười hàng kỵ binh Kha Tát Khắc xông tới rất lẹ. Khi
chúng còn cách đội quân

Thanh chừng năm sáu trượng thì tên đội trưởng đi trước
vung trường đao chém dứ

một đòn. Hắn quát to một tiếng. Đoàn kỵ binh lập tức
dừng ngựa. Hai trăm sáu

chục con tuấn mã đều dừng bước lại.

Tên đội trưởng lại hô một tiếng. Bọn kỵ binh rẽ ra
chia làm hai toán. Một trăm

ba chục tên quay về phía Bắc, một trăm ba chục tên quay
về hướng Nam.

Chúng chạy ra mấy chục trượng quây lại thành vòng tròn
và đứng cách xa

trướng hồng ngoài hai trăm trượng. Đội ngũ vẫn tề
chỉnh, không rối loạn chút nào.

Hai trăm sáu chục tên cưỡi hai trăm sáu mươi con ngựa
đều răm rắp như một người

cưỡi một ngựa. Quả nhiên chúng đã được huấn luyện
rất tinh thục.

Phi Yến Đa La nổi lên tràng cười khanh khách, lớn tiếng
hỏi:

- Công tước đại nhân! Đại nhân coi đội quân La Sát bên
tệ quốc thế nào?

Vi Tiểu Bảo bây giờ mới hiểu hắn bất quá muốn khoa
trương quân đội để thị

uy. Trong lòng tức giận gã la lên:

- Đúng là một lũ khỉ làm trò, nếu đem dùng vào việc
đánh trận thì toàn là đồ

vô dụng.

Phi Yến Đa La tức giận hô:

- Chúng ta lại xông vào!

Miệng hắn lẩm bẩm:

- Lần này thử coi gã có chạy trốn không?

Hắn hô tiếp:

- Hãy lột hết nón đội trên đầu binh sĩ Trung Quốc!

Đội trưởng trong đội kỵ binh Kha Tát Khắc lại hô hiệu
lệnh. Hai trăm sáu mươi

tên quân kỵ liền xông vào.

Vi Tiểu Bảo quát:- Chém vào chân ngựa bọn chúng!

Hồng Triều hô:

- Xin tuân lệnh. Chặt chân ngựa, đừng giết người.

Tiếng vó ngựa rầm rầm như sấm nổ. Hai trăm sáu chục con
ngựa chạy tới mỗi

lúc một gần. Những thanh trường đao dưới ánh mặt trời
lấp loáng có ánh sáng.

Đoàn kỵ mã chỉ còn cách ba chục trượng... hai chục
trượng... mười trượng...

vẫn chưa dừng bước.

Khi còn cách bốn, năm trượng, Hồng Triều hô:

- Cổn Đường đao! Tiến lên!

Hai trăm sáu chục tên đằng bài thủ nhảy vọt lại, lăn
mình dưới đất xông vào.

Hai trăm sáu chục tên quân này đều do Lâm Hưng Châu thân
hành rèn dậy

môn Địa Đường đao pháp rất thuần thục. Chúng dùng lá
mộc bằng giây leo để hộ

vệ, không hở ra chút đao quang nào.

Quân kỵ binh Kha Tát Khắc đột nhiên thấy Thanh binh lăn
mình dưới đất rất

lấy làm kinh dị.

Bọn thủ quân ở Nhã Tát Khắc đã nếm mùi đau khổ của
bọn đằng bài thủ,

nhưng kẻ thì chết rồi, kẻ thì bị bắt. Cánh thủ quân
hoàn toàn tan vỡ. Đội kỵ binh

Kha Tát Khắc này mới từ Mạc Tư Khoa hộ tống Phi Yến Đa
La trong cuộc công du.

Trước nay chúng chưa được chứng kiến phép đánh trận
của đằng bài binh, đều

cho là bên địch ngu xuẩn quá mới lăn mình dưới đất.
Chúng có bị ngựa xéo chết

cũng không trách ai được.

Chỉ trong chớp mắt hàng đầu đội kỵ binh đã đụng
phải quân đằng bài.

Đột nhiên tiếng ngựa thét vang, tới tấp ngã lăn ra.

Quân đằng bài vung lợi đao lên. Cứ mỗi đao là chém đứt
một đôi chân ngựa.

Đã có đằng bài hộ thân, chúng lăn xả vào đâm chém.

Quân La Sát la ó vang trời pha lẫn với tiếng ngựa thét.

Đội đằng bài đã lăn vào tới hàng thứ mười bên địch
và chém đứt một trăm

bảy, tám chục đôi chân ngựa rồi xếp hàng ở phía sau
đội kỵ binh Kha Tát Khắc.Có đến quá phần nửa quân Kha
Tát Khắc bị ngã xuống còn mấy chục tên liền

quay ngựa chạy trốn. Thế là đội quân tan vỡ.

Hồng Triều dẫn đội đằng bài binh chạy về thật mau
đứng xếp hàng trước Vi

Tiểu Bảo. Toàn đội hai trăm sáu chục người chỉ có
mười mấy người bị ngựa dẫm lên

hay đá bị thương, nhưng thương thế rất nhẹ. Chúng vẫn
nhịn đau đớn và đứng

nguyên trong hàng ngũ.

Hai trăm sáu chục tên kỵ binh Kha Tát Khắc, một số bị
ngựa đè lên, nằm dưới

đất rên rỉ kêu la, một số phóng ngựa chạy tán loạn ra
tận đằng xa. Còn phần lớn

đứng xuống đất, chân tay luống cuống.

Bọn kỵ binh này suốt đời kỵ mã, có ngồi trên lưng
ngựa mới phát huy được

tài kiêu dũng. Một khi hai chân đứng xuống đất là chẳng
khác gì cá mất nước,

không còn chỗ nương tựa để vùng vẫy.

Vi Tiểu Bảo hô:

- Chia quân lấy phân nửa bao vây đại quan La Sát!

Hồng Triều truyền hiệu lệnh ra. Một trăm quân đằng bài
liền kéo đến bao

vây bọn Phi Yến Đa La và bọn đại quan La Sát hơn chục
người. Một trăm thanh

đại đao tổ hợp thành một vòng tròn đao. Mũi đao hướng
vào phía trong. Chỉ cần

hô một tiếng hiệu lệnh là cả trăm thanh đại đao nhất
tề phóng vào. Bọn Phi Yến

Đa La sẽ lập tức bị đâm nát ra như tương.

Mấy tên chánh phó đội trưởng đoàn kỵ binh Kha Tát Khắc
thấy tình trạng này

vội chạy lại lớn tiếng la:

- Đừng có giết người! Đừng có giết người!

Vi Tiểu Bảo quay lại nhìn Song Nhi hiện cải trang làm thân
binh , ra lệnh:

- Lại điểm huyệt chúng đi!

Song Nhi dạ một tiếng tung mình vọt tới sau lưng tên đội
trưởng kỵ binh Kha

Tát Khắc, thị điểm huyệt vào huyệt đạo sau lưng hắn,
rồi lại điểm huyệt tên phó

đội trưởng.

Một tên tiểu đội trưởng thò tay vào bọc rút súng lục
ra quát:

- Không được nhúc nhích!Song Nhi chụp một tên quân La Sát
đứng bên để che đỡ phía trước. Thị đẩy

gã tiến lên mấy bước.

Tên tiểu đội trưởng kia không dám nổ súng, lại la lên:

- Không được nhúc nhích!

Song Nhi chụp tên La Sát đó nhấc bổng lên liệng tới.

Tên tiểu đội trưởng giật mình kinh hãi nghiêng mình né
tránh.

Song Nhi thừa cơ nhảy lại điểm vào những huyệt dạo
trước ngực và sau lưng

gã rồi đoạt lấy khẩu súng lục trong tay đối phương.
Thị trỏ súng lên trời bắn chỉ

thiên đánh •đoàng• một tiếng:

Vi Tiểu Bảo hô lớn:

- Hay lắm! Hai bên đã hứa không được đem theo hỏa khí.
Bọn quỷ La Sát các

ngươi không kể gì đến chữ tín.

Gã tiến lại mấy bước nhìn Phi Yến Đa La nói:

- Này! Đại nhân bảo bọn thủ hạ liệng binh khí trong tay
đi, xuống ngựa hết,

xếp thành hàng ngũ. Tên nào còn dắt hỏa khí trong mình
phải lôi ra hết.

Phi Yến Đa La nhận thấy mình không thể nào kháng cự
được đành nghe theo

lời Vi Tiểu Bảo truyền lệnh xuống.

Bọn kỵ binh Kha Tát Khắc đành liệng đao kiếm rồi xuống
ngựa, xếp thành

đội ngũ.

Vi Tiểu Bảo lại sai một trăm sáu chục tên đằng bài thủ
bao vây bốn mặt ra

sục tìm trong mình bọn quân La Sát.

Chúng lấy được hơn hai trăm tám chục khẩu súng lục vì
trong đoàn kỵ binh

hai trăm sáu mươi người, nhưng một số đem theo hai khẩu.

Bọn quân La Sát ở dưới chân thành Ni Bố Sở ngó thấy
tình thế xảy biến cố

liền từ từ tiến ra.

Mé Đông quân Thanh cũng lập tức tiến vào.

Hai bên cách nhau mấy trăm bước thì dừng lại dàn trận
đối lập.Đoàn quân La Sát thấy chủ soái bị vây đành
ngấm ngầm kêu khổ, không dám

tự động.

Vi Tiểu Bảo hỏi Phi Yến Đa La:

- Hầu tước đại nhân! Đại nhân cho đem nhiều hỏa khí
đến làm gì vậy?

Phi Yến Đa La cúi đầu đáp:

- Xin lỗi Công tước đại nhân! Bọn vệ binh thủ hạ của
tệ nhân không theo

mệnh lệnh, ngầm đeo hỏa khí. Tệ nhân sẽ trọng phạt
bọn chúng.

Vi Tiểu Bảo hô:

- Đằng bài thủ! Các ngươi cởi hết y phục ra để họ coi
có ngầm dấu hỏa khí

không?

Hai trăm sáu chục tên đằng bài thủ bỏ lá mộc xuống. Tay
mặt giơ đại đao lên

cao để đề phòng đối phương hành động bất trắc. Chúng
dùng tay trái để cởi áo.

Mọi người cởi áo rồi, mình trần trùng trục, nhảy lên
mấy cái. Quả nhiên không

một ai đeo súng.

Phi Yến Đa La trong lòng hổ thẹn, cúi đầu xuống không dám
nói gì.

Vi Tiểu Bảo lại lớn tiếng:

- Bọn người La Sát mặt dầy không thủ tín, chẳng thể tin
được. Lột quần áo

bọn chúng ra khám kỹ lại xem có còn hỏa khí không?

Phi Yến Đa La kinh hãi vội nói:

- Công tước đại nhân! Xin đại nhân rộng ơn cho. Đại
nhân... đại nhân... mà lột

quần tệ nhân, thì tệ nhân... đành chịu tự sát...

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Cái gì thì được, còn việc cởi quần thì không thể
khoan miễn.

Phi Yến Đa La năn nỉ:

- Xin đại nhân khoan thứ cho một lần. Nhất thiết mọi
điều gì khác, tệ nhân

đều xin tuân theo ý kiến của đại nhân.

Vi Tiểu Bảo hỏi:- Vừa rồi đội kỵ binh của Hầu tước
đại nhân xông lại làm cho bản sứ khiếp

quá phải chui vào gầm bàn, như thế còn chi là thể diện
của Công tước đại nhân?

Vụ này Hầu tước đại nhân tính sao đây?

Phi Yến Đa La mắng thầm:

- Cái đó tự ngươi nhát gan, ta biết làm thế nào?

Nhưng ngoài miệng hắn đáp:

Tệ nhân xin nguyện ý bồi thường những sự tổn thất
của đại nhân.

Vi Tiểu Bảo trong lòng hoan hỷ nghĩ thầm

Đến lúc làm tiền được rồi đây.

Nhưng trong lúc nhất thời gã nghĩ không ra bắt đối phương
bồi thường bằng

cách nào, liền hạ lệnh:

- Hãy cắt đai quần từ đại quan cho đến tiểu binh La Sát.

Bọn đằng bài thủ hô lớn:

- Xin tuân lệnh!

Chúng giơ đao lên thò vào sau lưng bọn người La Sát, quay
lưỡi ra ngoài

kéo một cái. Lập tức đai lưng bị đứt liền.

Bọn người La Sát từ Phi Yến Đa La trở xuống chẳng một
ai là không sợ hết

hồn, hai tay giữ chặt cạp quần chỉ sợ tụt mất.

Vi Tiểu Bảo nổi lên tràng cười khanh khách ra lệnh:

- áp giải bọn người La Sát, nổi hiệu đắc thắng đưa
về doanh trướng.

Lúc này quan binh La Sát ai cũng chỉ lo tụt quần, tuyệt
không dám kháng cự,

riu ríu theo bọn Thanh binh giữ nguyên đội ngũ đi về phía
Đông.

Đông Quốc Cương cười nói:

- Trí kế của Vi đại soái quả là thần diệu. Ai cũng
phải khâm phục. Chỉ trong

khoảnh khắc mà •Cột• được hai tay của hết thảy ba
trăm quan binh La Sát.

Vi Tiểu Bảo cười đáp:- Bọn nam nhân La Sát sợ nhất là
bị tụt quần. Trái lại, bọn nữ nhân không

ngán vụ đó. Thế có lạ không?

Bọn Đông Quốc Cương híp mắt lại mà cười một cách mê
ly.

Đoàn người và đại quân hội họp rồi, đoàn quân Thanh
đẩy hơn hai trăm cỗ

súng lớn ra, bỏ áo súng đi, miệng súng chĩa về phía quân
La Sát.

Thời bấy giờ tuy hỏa khí nước La Sát đã lợi hại lắm,
nhưng ở phía Đông cũng

không đem đến nhiều bằng Vua Khang Hy đã chuẩn bị cho
một cuộc đại chiến.

Có đến phân nửa súng ống được điều động cho trận
tuyến Ni Bố Sở. Bất luận về

binh lực hay hỏa khí bên quân Thanh cũng nhiều hơn gấp mấy
lần.

Cánh quân La Sát đột nhiên ngó thấy rất nhiều súng lớn,
đều ngơ ngác nhìn

nhau, lộ vẻ cực kỳ khiếp sợ.

Các tướng thống lĩnh quân đội vội truyền lệnh đóng
cổng thành lại. Nhưng

quân Thanh cũng không đánh thành.

Lúc này đội trưởng, phó đội trưởng và một tên tiểu
đội trưởng đoàn kỵ binh

Kha Tát Khắc đã bị Song Nhi điểm huyệt không nhúc nhích
được. Ba tên này đứng

ở chỗ đất trống coi chẳng khác gì nhưng pho tượng gỗ.

Các binh tướng La Sát hối hả chạy vào thành, chưa kịp
lưu tâm đến. Bây giờ

đứng trên mặt thành nó thấy đều lấy làm kinh dị, nhưng
chẳng ai dám chạy ra cứu

viện.

Sau chừng nửa giờ họ thấy ba người vẫn đứng trơ không
nhúc nhích, một đội

kỵ binh Kha Tát Khắc mở cửa thành đến cứu.

Nhưng đội kỵ binh này mới đi được hơn mười trượng,
bỗng nghe quân Thanh

nổ mấy phát súng lớn.

Tướng thủ thành vội nổi hiệu lui quân. Đội kỵ binh Kha
Tát Khắc lại lật đật

quay về. Chúng sợ quân Thanh kéo đến thì cả đội quân đi
cứu viện cũng bị vây

hãm.

Quân hai bên cách nhau đến mấy trượng. ở đằng xa ngó
thấy ba người đứng

không nhúc nhích, tư thế rất quái dị rất lấy làm kỳ,
bỗng nghe quân Thanh nổi lên

tràng cười ho hố, hết thảy La Sát binh càng kinh hãi hơn.Vi
Tiểu Bảo đưa bọn Phi Yến Đa La vào trong doanh trướng.

Chủ khách an tọa rồi, bọn thân binh bưng trà ra mời.

Vi Tiểu Bảo chỉ cười hì hì chứ không nói gì.

Phi Yến Đa La tức giận lên tiếng:

- Công tước đại nhân! Đại nhân đừng đem tệ nhân ra
làm trò cười nữa. Đại

nhân muốn giết thì giết quách đi cho rồi!

Vi Tiểu Bảo cười đáp:

- Bản sứ cùng Hầu tước đại nhân là chỗ bạn hữu, sao
lại giết nhau được? Bây

giờ chúng ta lại bàn đến chuyện phân chia cương giới.

Gã cho là lúc này các đại thần bên đối phương đã lọt
vào tay mình thì bất

luận mình đưa ra điều khoản gì, họ cũng khó lòng chống
lại.

Không ngờ Phi Yến Đa La là một quân nhân xuất thân bản
tính rất quật

cường. Hắn ngang nhiên đáp:

- Tệ nhân là tù binh của đại nhân, không còn là sứ thần
ngang hàng để thương

nghị việc hoạch định cương giới nữa. Tệ nhân đã ở
dưới sự uy hiếp của đại nhân

thì điều khoản gì cũng không thể đàm phán được. Dù
đàm phán thành tựu, kiềm

chữ rồi, cũng coi là vô hiệu.

Vi Tiểu Bảo hỏi:

- Sao lại vô hiệu?

Phi Yến Đa La đáp:

- Nhất thiết mọi điều khoản đều do đại nhân định
đoạt thì còn đàm phán cái

gì? Đại nhân không thể bức bách tệ nhân đàm phán
được?

Vi Tiểu Bảo hỏi:

- Sao lại không bức bách đại nhân đàm phán được?

Phi Yến Đa La đáp:

- Nói tóm lại là tệ nhân không chịu khuất phục. Đại
nhân vung đao chém hay

nổ súng bắn chết tệ nhân thì cứ việc động thủ đi!Vi
Tiểu Bảo cười hỏi:

- Nếu bản sứ kêu người lột trần Hầu tước thì sao?

Phi Yến Đa La tức giận đến cùng cực, đứng phắt dậy
quát:

- Ngươi...

Hắn vừa nói được tiếng ngươi, đột nhiên quần tụt
xuống, vội đưa tay nắm lấy.

Nguyên đai quần hắn đã bị đứt. Lúc ngồi trên ghế,
không cần để tay giữ cạp

quần. Trong cơn thịnh nộ, hắn đứng phắt dậy, quên mất
vụ này. May mà hắn còn

cứu vãn kịp thời, chưa đến nỗi hở hang làm cho xấu
mặt.

Các đại quan và bọn tùy tùng bên Thanh ở trong trướng
không sao nhịn

được đều nổi lên tràng cười rộ.

Phi Yến Đa La tức giận đến sắc mặt lợt lạt mà hai tay
vẫn phải nắm giữ cạp

quần, bộ dạng coi rất tức tưởi.

Hắn toan đưa ra những lời khích ngang khẳng khái một phen
cho bõ tức. Khốn

nỗi hai tay còn bận việc, không thể chỉ trỏ vung múa cho
thêm uy thế. Hắn muốn

hiên ngang cũng chỉ đến được hạn độ nào mà thôi.

Phi Yến Đa La hắng giọng mấy tiếng, ngồi xuống nói:

- Ta là Khâm sứ của Sa Hoàng bệ hạ nước La Sát, ngươi
không làm nhục ta

được. Bậc đại trượng phu thà chết chứ không chịu
nhục.

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Hầu tước đại nhân cứ yên lòng. Bản sứ không làm
nhục đâu. Chúng ta hãy

hòa hảo mở lại cuộc đàm phán phân chia cương giới.

Phi Yến Đa La móc túi lấy khăn bịt cửa miệng buộc quanh
ra sau gáy để tỏ ý

không lên tiếng về cuộc hòa đàm.

Vi Tiểu Bảo sai thân binh đem rượu ngon nhắm tốt bày lên
bàn. Gã rót rượu

ra chung, cười nói:

- Mời đại nhân! Đại nhân bất tất phải khách sáo.

Phi Yến Đa La ngửi thấy mùi rượu thơm ngát không nhịn
được, cởi khăn tay,

nâng chung lên uống.Vi Tiểu Bảo cười hỏi:

- Hầu tước đại nhân lại dùng đến miệng ư?

Phi Yến Đa La uống rượu ăn thịt, vẫn không trả lời,
tỏ ra dùng miệng để ăn

uống chứ không để nói.

Vi Tiểu Bảo tiếp tục khuyên mời. Gã nghĩ bụng cho hắn
uống say hoặc giả

làm cho hắn phải khuất phục.

Không ngờ Phi Yến Đa La uống mười mấy chung rồi, cầm
khăn lau miệng xong

bịt lại buộc chằng ra sau như trước.

Vi Tiểu Bảo thấy tình trạng này không khỏi bật cười.
Gã sai thân binh dẫn

hắn vào hậu trướng nằm nghỉ và ra lệnh canh giữ nghiêm
mật.

Vi Tiểu Bảo cùng bọn Sách Ngạch Đồ, Đông Quốc Cương
ngồi lại bàn cách

đối phó.

Đông Quốc Cương nói:

- Thằng cha này quật cường như vậy, hắn kiên quyết không
chịu cùng chúng

ta mở cuộc hòa đàm mà chịu tha hắn về thì thật chẳng
cam tâm chút nào.

Sách Ngạch Đồ hiến kế:

- Hãy giam giữ hắn mươi ngày hay nửa tháng, mỗi bữa làm
thịt mấy tên quỷ La

Sát trước mặt hắn, thử xem hắn có quật cường mãi
không?

Đông Quốc Cương đáp:

- Nếu chúng ta bức bách quá, hắn tự tử thì thật rầy
rà! Chúng ta dùng võ lực

bắt đại thần của đối phương ép việc nghị hòa, không
chừng Hoàng thượng còn gia

tội bọn mình nữa.

Sách Ngạch Đồ gật đầu nói:

- Đông Công gia nói thế là phải. Mình cứ một mực dùng
cương cũng không

được.

Các đại thần thương nghị hồi lâu vẫn chưa tìm ra diệu
sách.Bữa nay bắt được Phi Yến Đa La tuy là một phen
thắng trận, nhưng không

hợp với chủ ý của Vua Khang Hy trong cuộc mưu hòa, mà còn
phản bội đại kế của

triều đình. Nếu không khéo xử lý sẽ phạm vào trọng
tội vi chỉ.

Sau các đại thần đều khuyên Vi Tiểu Bảo nên buông tha Phi
Yến Đa La.

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Được rồi! Chúng ta hãy giữ hắn lại một đêm, sáng mai
sẽ thả về cũng chưa

muộn.

Gã vào tẩm trướng bước lui rồi lại bước tới để suy
nghĩ kế hoạch, đột nhiên

gã lẩm bẩm:

- Bữa trước ta đã theo bài học của Gia Cát Lượng phóng
hỏa đốt hang Bàn

Xà và đại thắng ở Nhã Tát Khắc. Nay ta lại học Chu Du
chơi Tưởng Cán ở Hội

Quần Anh.

Gã tính toán hồi lâu sắp đặt kế hoạch rồi trở ra quân
trướng.

Vi Tiểu Bảo truyền thân binh đi mời vị giáo sĩ Hà Lan
tới để dặn dò mật kế.

Gã lại sai người kêu Hoa Bá Tư Cơ và Tề Lạc Nặc Phu vào
trướng khẽ dặn làm như

thế, như thế...

Gã còn gọi bốn tướng và đội trưởng đội thân binh vào
bảo làm như vậy như

vậy...

Mọi người lãnh mạng lui ra.

Hoa Bá Tư Cơ và Tề Lạc Nắc Phu tuy biết vụ này cực kỳ
ngoắt ngoéo, nhưng

ngó thấy bốn tên thân binh tay cầm đại đao lăm lăm đứng
ở phía sau dĩ nhiên

chúng chỉ còn cách vâng dạ luôn miệng, không dám phản
bội.

Phi Yến Đa La nằm nghỉ trên giường trong hậu trướng,
những luồng tư tưởng

nổi lên như sóng cồn. Lúc thì kinh hãi, lúc lại hối hả,
hắn trằn trọc không sao ngủ

được.

Bỗng nghe tiếng ngáy như sấm ở ngoài cửa trướng. Ba tên
lính canh đều là

thân binh ngủ say cả rồi.

Phi Yến Đa La nghĩ bụng:- Ta đã lọt vào tay bọn Man tử
Trung Quốc mà không chịu những điều khoản

của chúng đưa ra, tất khó bề thoát thân. Sáng mai tên
tiểu quỷ kia không chừng

nổi nóng vung đao chém giết mình, há chẳng oan uổng ru? May
mà trời còn

thương: Ba tên quân canh ngủ cả rồi. Chi bằng ta mạo hiểm
trốn đi.

Hắn liền rón rén ngồi dậy, cởi sợi dây da đeo trên vai
xuống để thắt lưng

cho khỏi tụt quần.

Phi Yến Đa La cất bước nhẹ nhàng lần về phía cửa
trướng, vẫn thấy ba tên

thân binh tựa vào cột trướng ngủ say. Hắn vươn tay ra sau
lưng một tên thân binh

định rút lấy thanh bội đao. Ngón tay hắn sắp đụng vào
đốc đao thì đột nhiên tên

thân binh này ngáp dài một cái.

Phi Yến Đa La giật mình kinh hãi, vội rụt tay về.

Sau một lúc, hắn không thấy động tĩnh gì, lại toan cử
động rút bội đao của

tên thân binh khác.

Giữa lúc ấy tên thân binh kia vươn vai một cái, miệng nói
mấy câu mơ ngủ.

Phi Yến Đa La không dám chần chừ, rón rén bước ra cửa
trướng, mừng thầm

ba tên thân binh đều không phát giác.

Phi Yến Đa La ra ngoài trướng rồi, đứng thu mình trong bóng
tối.

Bỗng thấy bên ngoài có bọn vệ binh tay cầm đèn lồng, tay
cầm đơn đao đi

tuần tiễu.

Phi Yến Đa La đảo mắt nhìn quanh thấy ba mặt Bắc, Đông,
Nam đều có quân

lính đi tuần, chỉ một mặt Tây là tối mò, dường như
không người. Hắn liền từ từ cất

bước tiến về phía đó. Mỗi khi thấy đội quân tuần
phòng tới gần, hắn lại co mình

đứng nép vào sau trướng bồng. May mà dọc đường đi về
phía Tây, hắn được bình

yên vô sự.

Phi Yến Đa La vừa đến phía sau tòa đại trướng, đột
nhiên mé Tây có đội

tuần tiễu đi tới, hắn vội ẩn vào sau trướng.

Phi Yến Đa La đột nhiên vẳng nghe trong trướng có người
nói chuyện mà nói

bằng tiếng La Sát.



