




Kim Dung

Lộc Đỉnh Ký



Hồi 244

NHữNG ÂM MƯU ĐáNH TRáO PHạM NHÂN




Vi Tiểu Bảo cười hỏi:
- Đại ca thấy sắc đẹp có điên đảo thần hồn rồi
mượn gió bẻ măng

không?

Đa Long cười ha hả đáp:

- Cái đó huynh đệ cứ yên tâm. Dù huynh đệ có đến một
trăm hai chục trái

tim cũng đừng lo ngại chi hết. Đại ca về cái đó kém
lắm. Lão Thái tuy là đối đầu

của đại ca nhưng đại ca quyết chẳng làm trò đó.

Hai người áp giải Mao Thập Bát đi về phía pháp trường
ở cửa Thái Thị.

Đa Long cưỡi ngựa. Vi Tiểu Bảo ngồi trên cỗ xe lớn màu
lục.

Mao Thập Bát ngồi trong xe bò không có mui. Hai tay trói dặt
ra đằng sau.

Nơi cổ cắm tấm biển gỗ đề hàng chữ:

- "Khâm phạm Mao Thập Bát lập tức hành hình".

Cỗ xe bò từ chợ lừa ngựa đi về phía tây, trăm họ tới
tấp đi coi rất đông.

Mao Thập Bát dọc đường lúc kêu la, lúc hát ngao, lúc lại
gầm lên:

- Lão gia từ năm mười tám tuổi đã nên trang hảo hán mới
mang danh là Mao

Thập Bát. Lão gia biết trước phải vạ mất đầu.

Trăm họ hai bên đường phố lớn tiếng hoan hô, ca ngợi:

- Giỏi lắm! Đáng mặt hán tử giang hồ.

Xe bò đến chỗ gã tư hai đường phố lớn giao nhau ở
cổng Tuyên Võ là tới

pháp trường cửa Thái Thị.

Bọn thân binh của Vi Tiểu Bảo đã làm nhà rạp ngay đêm
hôm trước.

Trước sau nhà rạp đều có quan binh bảo vệ cực kỳ
nghiêm mật.

Đa Long vâng mật chỉ của Vua Khang Hy, chỉ sợ bọn Thiên
Địa Hội đến cướp

pháp trường, đã thông tri cho Cửu môn đề đốc phái một
ngàn quan binh canh giữ

bốn mặt.

Mao Thập Bát đứng giữa pháp trường, oai phong lẫm liệt
hô lớn:

- Chúng ta đều là trăm họ người Đại Hán. Giang sơn gấm
vóc của chúng ta bị

bọn Thát Đát chiếm cứ. Nhưng có một ngày sẽ giết hết
bọn Thát Đát không còn

một mống.

Vi Tiểu Bảo xuống kiệu tiến vào nhà rạp.

Cỗ kiệu lớn dừng lại ở bên.

Vi Tiểu Bảo vào ngồi ghế giữa, gã mời Đa Long ngồi một
bên.

Đa Long chau mày hỏi:

- Tên khâm phạm kia nói toàn điều đại nghịch vô đạo
làm phiến động lòng

người. Chúng ta chém hắn lẹ đi cho rồi.

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Phải đấy!

Rồi gã hô:

- Đem phạm nhân vào đây.

Bốn tên thân binh dẫn Mao Thập Bát vào, đè hắn quỳ
xuống, nhưng hắn nhất

định không quỳ.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Hắn không quỳ thì thôi.

Gã quay lại nhìn Đa Long hỏi:

- Đại ca đã xét nghiệm đích thân trọng phạm chưa? Không
lầm lẫn đấy chứ?

Đa Long đáp:

- Không thể lầm được.

Vi Tiểu Bảo tuyên bố:- Đã nghiệm minh đích thân khâm
phạm Mao Thập Bát và lập tức chém đầu.

Gã cầm bút son gạch vào tấm biển gỗ một cái vòng tròn
rồi liệng ra.

Một tên thân binh lượm biển lên, lôi Mao Thập Bát ra ngoài.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Đa đại ca! Tiểu đệ cho đại ca coi mấy vật này hay
lắm.

Gã lấy trong tay áo ra một tập khăn tay đặt xuống trước
mặt Đa Long.

Trên khăn tay thêu một bức Xuân cung đồ. Trong họa đồ có
đôi nam nữ mặt

mũi xinh tươi, dáng điệu linh động.

Đa Long vừa ngó thấy, cặp mắt sáng ngời như bị hấp
dẫn. Lão lật coi xuống

tấm dưới thì lại là một bức Xuân cung đồ, nhưng tư
thế đặc biệt kỳ dị. Lão cười

nói:

- Mô hình này thật ly kỳ cổ quái!

Lão lại lật xuống dưới thì tấm nào cũng thêu tư thế
những nhân vật rất kỳ dị.

Có tấm một trai hai gái, có tấm hai trai ba gái.

Đa Long ngó những đồ hình trên khăn tay mà huyết mạch
chạy dần dật. Lão

cười hỏi:

- Vi huynh đệ! Những bảo bối này huynh đệ lấy ở đâu?
Mua dùm ca ca một

tấm được chăng?

Vi Tiểu Bảo cười đáp:

- Những tấm này tiểu đệ kính biếu đại ca.

Đa Long tưởng chừng được vật chí bảo, cảm ơn không
ngớt miệng. Lão trịnh

trọng cất tập khăn tay vào bọc.

Giữa lúc ấy, bên ngoài liên tiếp nổ ba tiếng súng
•đùng đùng•.

Đội trưởng thân binh vào bẩm:

- Giờ hành hình đã tới. Xin đại ca ra giám trảm.

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Được lắm.Gã đứng dậy dắt tay Đa Long tiến ra ngoài
rạp thì thấy Mao Thập Bát cúi

đầu ủ rũ quỳ ở giữa pháp trường như người đang hôn
mê.

Cố thủ nổi một hồi trống hiệu. Tiếng trống vừa
dừng, đao phủ thủ quần áo

sặc sỡ giơ cánh tay lên, đưa quỷ đầu đao về phía
trước.

Lập tức đầu phạm nhân bị chặt đứt.

Đao phủ thủ phóng chân trái đá một cái, mình phạm nhân
té nhào. Cổ phun

máu tươi.

Đa Long nói:

- Đại công cáo thành. Chúng ta chia tay quách.

Vi Tiểu Bảo nghẹn ngào nói:

- Đa đại ca! Người này có mối giao tình thân thiết với
tiểu đệ, nhưng Hoàng

thượng đã ra nghiêm chỉ tiểu đệ không cứu y được.
Hỡi ơi!

Rồi gã tuôn đôi hàng lệ khóc nức nở.

Đa Long nói:

- Huynh đệ thật là người nghĩa khí. Bây giờ hãy thu
liệm, an táng cho y cũng

là hết lòng với người chết.

Vi Tiểu Bảo "dạ" một tiếng rồi xùi xụt khóc hoài.

Vi Tiểu Bảo đưa tay áo lên lau nước mắt. Thực ra gã đã
dấu gừng sống trong

tay áo để rụi mắt cho đỏ lên và chảy nước không
ngớt. Trong lòng không khỏi

cười thầm, mừng cho kế hoạch của mình đã thành công.

Đa Long lại an ủi gã mấy câu, đoạn đưa gã lên xe rồi
lão mới lên ngựa về

nhà.

Bọn thân binh rầm rộ theo cỗ xe ngựa trở về công tước
phủ.

Mấy tên thân binh khác dùng chiếu quấn xác chết phạm nhân
bỏ vào trong

quan tài đã chuẩn bị từ trước.

Chúng đậy nắp quan tài và đóng đinh cẩn thận.Bách tính
đi coi cuộc hành hình không ngớt thì thào bàn tán. Họ
thấy Mao

Thập Bát trước khi lâm tử còn dám lớn tiếng thóa mạ
đều khen là anh hùng hảo

hán.

Cũng có người sợ bị liên lụy lên tiếng phiền trách và
bảo họ:

- Khâm phạm làm điều đại nghịch vô đạo, chết là đáng
tội, quyết không nên

tán dương để rước vạ vào mình.

Vi Tiểu Bảo về đến cửa phủ bước xuống, cỗ xe ngựa
đi thẳng về phía nam,

ra khỏi thành Bắc Kinh, nhằm đường Dương Châu mà tiến.

Vi Tiểu Bảo lên ngựa vào cung phục chỉ. Vua Khang Hy lập
tức triệu gã vào.

Nhà Vua đã được Đa Long báo cáo, biết Vi Tiểu Bảo lúc
giám trảm Mao Thập

Bát đã khóc lóc rất nhiều.

Bây giờ Ngài thấy hai mắt gã đỏ hoe lại sưng lên, trong
lòng không khỏi bịn

rịn.

Nhà Vua tưởng gã hết dạ trung trinh với chúa, liền nói
mấy câu an ủi, rồi phán

bảo:

- Tiểu Quế Tử! Toán quân La Sát ngươi bắt đưa về đây
thì số đông thỉnh cầu

ta phóng thích hồi quốc. Ta đã tha rồi. Hiện còn hơn hai
trăm tên nguyện ý ở lại

Trung Quốc.

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Bắc Kinh so với Mạc Tư Khoa vừa náo nhiệt vừa cảnh
đẹp hơn nhiều. Phục

vụ dưới quyền Hoàng thượng cũng vinh quang hơn phục vụ
Sa hoàng nước La Sát.

Nhà Vua mỉm cười nói:

- Ta cho cánh quân La Sát này vào ngạch Thanh binh và kêu bằng
"Nga La Tư

tá lãnh". Đội quân này giao cho ngươi thống lĩnh. Vậy
ngươi liệu mà quản thúc cho

cẩn thận đừng để bọn chúng sinh sự trong kinh thành.

Vi Tiểu Bảo cả mừng quỳ xuống tạ ơn.

Gã ra khỏi cung đã thấy hai đội quân La Sát đứng chờ
bên cầu Kim Thủy

ngoài cửa Thái Hòa.Những quân La Sát mặc sắc phục Thanh
binh coi cũng hùng dũng lắm.

Vi Tiểu Bảo lấy ngân phiếu thưởng mỗi tên hai chục
lạng bạc và cho nghỉ

ngơi ba ngày.

Bọn quân La Sát hô lớn:

- Ô là! Ô là!

Trong đời vua Khang Hy, hai đội quân La Sát thủy chung vẫn
phục vụ trong

ngạch Thanh binh bằng một dạ trung thành.

Sứ thần ngoại quốc đến Bắc Kinh thấy Hoàng đế Trung
Quốc sai khiến bọn

quan quân La Sát đều đem lòng kính sợ.

Bọn quan binh La Sát sau chết già hết, chế độ "Nga La Tư
tá lãnh" mới cáo

chung.

(Lời chú của tác giả: Những việc liên quan đến quân La
Sát được nhập ngạch

Thanh binh có ghi chép ở thiên "Nga La Tư tá lãnh khảo" trong
quyển 9 pho Quý

Tỵ loại cảo.

Trong Thanh Đại Thông Sử, Tiêu Nhất Sơn đã viết: "Tù binh
đưa về kinh sư

đều được tha hết cho vào ngạch tá lãnh. Đó là kỳ binh
của Nga La Tư. Con cháu

họ đến nay hãy còn". Vậy là bọn kỳ binh Nga La Tư đã
thành hôn với con gái

Trung Quốc và sinh con đẻ cái.)

Vi Tiểu Bảo về phủ thấy Công chúa cùng sáu vị phu nhân,
ba con vừa trai

vừa gái vào cung đã về đông đủ. Ai cũng được Thái
hậu ban thưởng rất nhiều.

Nhưng Công chúa có phần kém tươi.

Vi Tiểu Bảo hỏi ra mới biết vì Thái hậu coi bảy vị phu
nhân ngang hàng như

nhau. Công chúa nghĩ mình là con gái của Thái hậu sinh ra mà
chẳng được nửa lời

thân thiết hơn.

Dĩ nhiên Vi Tiểu Bảo hiểu rõ duyên cớ trong vụ này, gã
liền an ủi nàng:

- Thế là Thái hậu tỏ ra rất công bằng. Nếu ngài đối
với nàng bằng con mắt

khác biệt thì sáu vị tỷ muội kia không khỏi ghen tỵ.

Công chúa tức giận hỏi:- Thái hậu là mẫu thân ta mà thân
cận với ta hơn một chút, họ cũng ghen tỵ ư?

Vi Tiểu Bảo ôm lấy nàng cả cười nói:

- Bây giờ ta đối với nàng một cách đặc biệt thử xem
họ có ghen tỵ không?

Các phu nhân tắc lưỡi, lườm nguýt rồi cười ồ.

Công chúa là người ruột để ngoài da chẳng có tâm địa
gì, thấy mọi người vui

nhộn, nàng cũng cười xòa.

Mười mấy ngày liền, các vương công đại thần đều
thiết yến khánh hạ Vi Tiểu

Bảo công thành danh toại. Đêm nào gã cũng coi hát, đánh
bạc chẳng được ngồi

không.

Một hôm Đa Long đến thăm nói cho gã hay về việc Phùng
Tích Phạm mất tích

mười mấy ngày rồi. Người nhà hắn đã trình lên phủ
Thuận Thiên.

Lão khẽ hỏi:

- Vi huynh đệ! Đêm hôm ấy chúng ta đánh hắn một trận
rồi sau ra làm sao?

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Sau đưa hắn về nhà ngay. Vậy chứ hắn đi đâu?

Đa Long hỏi:

- Huynh đệ không giết hắn chứ?

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Nếu tiểu đệ kêu người hạ sát hắn thì đại ca đứng
bên cũng trông thấy. Đa

đại ca! Đại ca có trông thấy không?

Đa Long nói ngay:

- Không có! Không có! Chúng ta chỉ đánh hắn một chập tơi
bời, chứ có giết

hắn đâu?

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Đúng thế! Vụ này anh em mình hành động chung nhau. Nếu
xảy ra chuyện gì

cả đôi ta đều phải gánh lấy.

Đa Long mỉm cười nói:- Bọn người ở Phùng gia một mực
bảo là đêm hôm ấy Thái lão ở Tiền Phong

doanh phái người đến đón lão đi rồi không trở về nữa.
Tri phủ Thuận Thiên thân

hành đến bái phỏng lão Thái để hỏi về câu chuyện đêm
trước. Lão Thái bẽn lẽn

quá chừng, chỉ ậm ờ chống chế cho xuôi chuyện không
muốn nói nhiều. Sau lão

thấy tri phủ Thuận Thiên hỏi mãi, lão vừa thẹn vừa
tức, đâm ra đổ quạu rồi tri phủ

Thuận Thiên cũng rút lui không dám điều tra nữa.

Đa Long dứt lời, đứng dậy vỗ vai Vi Tiểu Bảo vừa
cười vừa nói tiếp:

- Vi huynh đệ! Huynh đệ quả là người có phúc tướng nên
mới gặp may đến

thế! Lão Thái phu nhân nổi cơn tam bành khéo sao vừa đúng
lúc, không muộn mà

cũng không sớm. Mụ thống lãnh đội nương tử quân đến
tấn công hẻm Điềm Thủy

giữa lúc sự việc xảy ra. Thế là bao nhiêu sự tình đều
trút cho lão Thái gánh hết.

Đa Long đoán thầm trong bụng: Phùng Tích Phạm bị Vi Tiểu
Bảo ngấm ngầm

hạ sát rồi. Lão cũng phải gánh một phần trách nhiệm về
vụ này, mà đổ vạ cho Thái

đô thống ở Tiền Phong doanh là điều rất hợp ý lão.

Lão có biết đâu Thái đô thống phu nhân ra quân vừa đúng
lúc. không sớm

không muộn, chẳng phải là chuyện ngẫu nhiên trùng hợp,
mà là do Vi Tiểu Bảo đã

tính đúng thời khắc, phái người đi thông phong báo tin cho
mụ.

Dĩ nhiên Đa Long cũng không biết Vi Tiểu Bảo đã phái bọn
thân binh dựng

nhà rạp vào việc giám trảm đã làm hai tầng vách, để
giấu Phùng Tích Phạm vào

trong đó.

Sau khi Đa Long xét nghiệm đích thân Mao Thập Bát rồi đưa
hắn ra pháp

trường, Vi Tiểu Bảo nhân lúc đó lấy những tấm khăn tay
thêu xuân cung đồ đưa

cho Đa Long coi để lão không chú ý đến việc ngoài. Đồng
thời bọn thân binh

thủ hạ đánh tráo Phùng Tích Phạm làm Mao Thập Bát.

Phùng Tích Phạm vẫn còn hôn mê bất tỉnh, mặt đầy
huyết tích, quần áo mặc

trên mình giống hệt Mao Thập Bát. Lão quỳ giữa pháp
trường đầu cúi xuống,

chẳng một ai phát giác.

Người mà đao phủ chặt đầu chính là Phùng Tích Phạm.

Còn Mao Thập Bát đã có người ôm đặt vào trong xe của Vi
đại soái đậu sẵn

ở bên rạp. Miệng hắn bị nhét giẻ, muốn la lối chửi
bới cũng không được.Cuộc hành hình kết thúc, Vi Tiểu
Bảo về đến cổng phủ xuống xe rồi, cỗ xe

lập tức chạy đi Dương Châu, ngựa không dừng vó.

Xe ngựa qua sông Hoàng Hà, mấy người ruổi xe mới nói rõ
cho Mao Thập Bát

hiểu rõ nội vụ.

Mao Thập Bát mười phần chắc chết mà lại sống sót,
nhuệ khí có phần chùn

nhụt. Bây giờ hắn mới biết Vi Tiểu Bảo liều mạng cứu
hắn, nên hắn cũng không tiết

lộ vụ này nữa.

Vi Tiểu Bảo phải đi thù tạc đồng trào liêu hữu mười
mấy ngày liền, đến nay

rảnh việc lại nhớ tới anh em Thiên Địa Hội liền giả
làm một công tử nhà giàu, bảo

Song Nhi hóa trang làm kẻ thân tùy cùng nhau ra cầu Thiên
Kiều mong gặp bọn

Tiền lão bản, Cao Ngạn Siêu nối lại chuyện cũ.

Hai người ra tới cầu Thiên Kiều trà trộn vào đám đông
chừng nửa giờ thì thấy

Từ Thiên Xuyên lưng đeo rương thuốc đang ngồi trong tiểu
trà quán uống nước.

Vi Tiểu Bảo cả mừng tiến vào, ngồi xuống cạnh Từ
Thiên Xuyên khẽ gọi:

- Từ đại ca!

Từ Thiên Xuyên đứng phắt dậy, nét mặt hầm hầm, rảo
bước đi ra ngoài.

Vi Tiểu Bảo ngạc nhiên, đứng dậy theo ra thì thấy Từ
Thiên Xuyên đi tới chỗ

vắng người. Gã liền cùng Song Nhi theo hút cách một quãng
xa.

Từ Thiên Xuyên xuyên qua ba ngõ hẻm, vượt hai đường nhỏ
đến một tiểu

hạng. Lão dừng lại trước căn nhà thứ năm gõ cửa.

Cửa mở, Phàn Cương chạy ra đón. Hắn vừa ngó thấy Vi
Tiểu Bảo không khỏi

sửng sốt rồi cũng mặt giận lầm lỳ.

Vi Tiểu Bảo bước lẹ tới cười nói:

- Phàn đại ca! Đại ca bình yên chứ?

Phàn Cương đặng hắng một tiếng, không thèm đáp lại.

Từ Thiên Xuyên hỏi:

- Vi đại soái! Phải chăng đại soái đem binh mã đến bắt
bọn ta?

Vi Tiểu Bảo vội đáp:- Từ tam ca! Sao tam ca... lại nói
giỡn thế?

Phàn Cương chạy vội ra đầu hẻm đảo mắt nhìn quanh rồi
trở về đóng cửa lại.

Vi Tiểu Bảo và Song Nhi theo sau hai người xuyên qua sân vào
nhà đại sảnh,

thì thấy bọn Huyền Trinh đại nhân, Cao Ngạn Siêu, Tiền
lão bản cũng tụ hội ở đây.

Quần hùng vừa ngó thấy Vi Tiểu Bảo đều •ủa• lên
một tiếng rồi đứng phắt

dậy.

Vi Tiểu Bảo chắp tay chào:

- Chúng vị ca ca! Các vị đều vui vẻ cả.

Huyền Trinh đạo nhân tức giận nói:

- Bọn ta chưa bị ngươi giết chết kể ra cũng còn là may.

Y rút trường kiếm ở sau lưng ra đánh soạt một tiếng.

Vi Tiểu Bảo lùi lại một bước, run lên hỏi:

- Sao các vị ca ca... lại đối phó với tiểu đệ bằng
cách này? Tiểu đệ... có làm

điều chi lầm lỗi với các vị đâu?

Từ Thiên Xuyên trợn mắt lên nói:

- Tổng đà chúa bị ngươi gia hại, Phong nhị ca bị ngươi
giết chết. Mấy bữa

trước ngươi lại mới chặt đầu Mao Thập Bát. Bọn ta...
bọn ta hận mình chưa thể rút

xương, lột da ngươi.

Vi Tiểu Bảo rất đỗi hoang mang, vội đáp:

- Không... không có những chuyện đó. Những vụ này hoàn
toàn không đúng

sự thực.

Huyền Trinh sấn lên một bước, tay trái nắm lấy vạt áo
Vi Tiểu Bảo, lớn tiếng:

- Bọn ta chưa nghĩ được cách nào để giết ngươi, thì
nay... tên tiểu hán gian

lại đến đây nộp mình. Tổng đà chúa quả là sống khôn
chết thiêng.

Vi Tiểu Bảo thấy tình thế nguy kịch liền quay đầu lại,
toan thi triển công phu

•Thần hành bách biến• để chuồn đi cho lẹ. Nhưng gã
thấy Từ Thiên Xuyên và

Phàn Cương tay cầm binh khí đứng ở sau lưng, vội phân
trần:- Câu chuyện khá dài. Chúng ta là anh em một nhà, sao...
sao các vị lại nóng

nảy thế?

Huyền Trinh quát lớn:

- Ai thèm làm anh em với tiểu hán gian? Tên tiểu quỷ đừng
hoa ngôn xảo ngữ

nữa, chẳng ai thèm nghe đâu. Hãy mổ bụng tên lòng lang dạ
chó để tế điện Tổng

đà chúa cùng Phong nhị ca rồi sẽ tính.

Lão rụt tay trái về kéo Vi Tiểu Bảo lại gần.

Vi Tiểu Bảo la lớn:

- Trời ơi! Oan uổng!...

Song Nhi thấy thế nguy liền rút khẩu súng lục La Sát bắn
chỉ thiên một phát.

Lập tức trong nhà khói mù giàn dụa.

Đồng thời thị nắm sau lưng Vi Tiểu Bảo lôi mạnh một
cái.

Huyền Trinh đạo nhân năm trước đã nếm mùi đau khổ về
món hỏa khí tây

dương, y vừa nghe súng nổ đã chấn động tâm thần, nới
tay ra nên Vi Tiểu Bảo

được Song Nhi lôi lại.

Song Nhi lùi vào góc nhà, đứng chắn trước mặt Vi Tiểu
Bảo, chĩa súng lục vào

quần hào quát hỏi:

- Các vị có chịu nghe lẽ phải hay không?

Huyền Trinh lại hô:

- Tiến! Anh em tiến lên! Quyết liều mạng với chúng!

Y cầm kiếm muốn xông vào, nhưng Tiền lão bản cản lại
nói:

- Đạo trưởng! Hãy khoan!

Lão nhìn Song Nhi hỏi:

- Ngươi có chuyện gì hãy nói cho anh em nghe.

Song Nhi đáp:

- Hay lắm!Thị liền thuật chuyện từ lúc Vi Tiểu Bảo vì
việc cứu Trần Cận Nam mà phải

xuất ngoại đào vong. Gã đã bị Thần Long giáo bắt đưa
đến Thông Cật đảo thế

nào? Trần Cận Nam bị Trịnh Khắc Sảng và Phùng Tích Phạm
hạ sát làm sao? Âm

mưu của Phong Tế Trung bại lộ và bị thị bắn chết trong
trường hợp nào? Vua

Khang Hy ra lệnh cho Vi Tiểu Bảo phải tiêu diệt Thiên Địa
Hội và gã đã tìm cách

gì để không tuân lệnh. Mới đây Vi Tiểu Bảo đã thay
người hành hình ngoài pháp

trường để cứu Mao Thập Bát làm sao? Nhất nhất thị kể
rõ từ đầu đến cuối.

Song Nhi không phải là kẻ lợi khẩu, ăn nói hoạt bát,
nhưng quần hùng ở với

thị lâu ngày đã biết thị vốn tính thành thực, không quen
giả dối, lại thấy thị kể

chuyện một cách tự nhiên, không ngần ngại, không ấp úng,
tỏ ra đều là sự thực,

quyết chẳng thể bịa đặt trong khoảnh khắc.

Quần hùng lại nghĩ tới hành động của Phong Tế Trung,
quả nhiên đều phù

hợp, nên không nghi ngờ nữa.

Huyền Trinh hỏi:

- Thế mà sao trong thánh... con mẹ nó..., thánh chỉ của
Hoàng đế Thát Đát lại

nói là Vi hương chủ đã gia hại Tổng đà chúa?

Y đổi giọng hô Vi Tiểu Bảo là Vi hương chủ đủ tỏ
trong lòng y đã tin đến

chín phần.

Song Nhi lắc đầu đáp:

- Cái đó thì tại hạ không hiểu được.

Tiền lão bản nói ngay:

- Đây là âm mưu của Hoàng đế Thát Đát muốn cho Vi hương
chủ chặt đứt liên

lạc với bản hội và từ nay phải nhất tâm làm quan lớn
với người Mãn Châu.

Từ Thiên Xuyên xen vào:

- Tiền huynh nói rất có lý.

Rồi lão tra đao vào vỏ, co gối quỳ xuống trước mặt Vi
Tiểu Bảo xin lỗi:

- Bọn thuộc hạ một phen nóng nảy hồ đồ, hành động
lỗ mãng thành ra cam

bề đắc tội với Vi hương chủ, thực đáng muôn thác. Bây
giờ cam bề lãnh phạt.Tiếp theo quần hùng đều quỳ cả
xuống.

Huyền Trinh tự tát vào mặt mấy cái, cất tiếng thóa mạ:

- Thật là ngu xuẩn! Thật là đáng chết.

Vi Tiểu Bảo cùng Song Nhi vội quỳ xuống đáp lễ.

Vi Tiểu Bảo vừa hết kinh hãi liền cười nói:

- Xin các vị ca ca dậy đi. Không biết là không có lỗi. Sự
hiểu lầm trong lúc

nhất thời phỏng có chi đáng kể!

Quần hùng đứng dậy lại nói mấy câu xin lỗi lần nữa.

Lúc này Vi Tiểu Bảo nhơn nhơn đắc ý, khoa chân múa tay
thuật lại những

chuyện đã qua.

Dĩ nhiên câu chuyện của gã kể linh động hơn Song Nhi,
việc gì cũng trải qua

những cơn nguy hiểm chết người. Tuy nhiên quần hùng nghe
thì nghe đấy nhưng

không tin gã bằng Song Nhi.

Sau khi mọi chi tiết đều hiểu rõ, quần hùng ghé tai thì
thầm thương nghị một

hồi.

Phàn Cương lại lên tiếng:

- Vi hương chủ! Tổng đà chúa bất hạnh bị gian nhân sát
hại, Thiên Địa Hội lâm

vào tình trạng quân vô tướng hổ vô đầu. Anh em Thanh Mộc
Đường đều muốn suy

cử Vi hương chủ lên làm Tổng đà chúa Thiên Địa Hội,
chỉ e anh em bảy Đường kia

không phục, hoặc sinh lòng nghi kỵ. Vậy anh em xin Vi hương
chủ đi lập một công

trạng lớn lao.

Vi Tiểu Bảo xua tay lia lịa đáp:

- Xin ca ca gác việc đó lại. Cái gì chứ Tổng đà chúa thì
tiểu đệ không làm

nổi rồi.

Nhưng gã động tính hiếu kỳ hỏi lại:

- Có điều tiểu đệ chưa hiểu công trạng lớn lao mà Phàn
đại ca nói là công

trạng gì?

Phàn Cương đáp:- Mối loạn tam phiên đã bình định, Đài
Loan lại bị bọn Thát Đát chiếm đóng,

người La Sát ở phương Bắc bị Vi hương chủ đánh đuổi.
Công cuộc phản Thanh

phục Minh của chúng ta càng ngày càng khó khăn.



