




Kim Dung

Lộc Đỉnh Ký



Hồi 245

NGHE VUA PHáN TIểU BảO KINH HồN




Vi Tiểu Bảo thở dài nói:
- Đúng thế!

Gã tự nhủ:

- Đã khó khăn như vậy thì chúng ta nên thôi đi, đừng tính
chuyện phản Thanh

phục Minh nữa.

Phàn Cương nói:

- Hoàng đế Thát Đát tuy nhỏ tuổi mà cực kỳ tinh minh
mẫn cán, lại biết thu

phục nhân tâm, lấy lòng trăm họ. Bách tính trong thiên hạ
đối với Tiền triều đã

nhạt dần. Nếu còn lằng nhằng mấy năm nữa thì e rằng
bọn Thát Đát giữ giang sơn

ổn định quá rồi.

Vi Tiểu Bảo lại thở dài đáp:

- Đúng thế!

Gã nghĩ thầm:

- Tiểu Hoàng đế giữ vững giang sơn cũng chẳng có gì là
không hay.

Phàn Cương nói:

- Vi hương chủ được tiểu Hoàng đế rất sủng ái mà
lại hết lòng tin cẩn. Toàn

thể anh em muốn xin Vi hương chủ dự định kế hoạch, đưa
mọi người trà trộn vào

cung đâm chết Hoàng đế Thát Đát.

Vi Tiểu Bảo giật mình kinh hãi đáp:

- Cái đó... cái đó không làm được rồi...

Phàn Cương hỏi:

- Xin hỏi Vi hương chủ: Cái khó ở trong vụ này ở chỗ
nào?

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Trong Hoàng cung phòng thủ rất nghiêm mật. Ngoài một số
đông thị vệ lại

còn nào Kiêu Kỵ Doanh, nào là Tiền Phong doanh, nào là Hộ
quân doanh, nào là

Hỏa khí doanh, nào là Kiện nhuệ doanh, nào là Hổ thương
doanh... nhất nhất đều

gia tâm bảo giá. Ngay một đoàn thị vệ cũng đã chia ra làm
Ngự tiền thị vệ, Càn

thanh môn thị vệ, Tam kỳ thị vệ. Vậy mà muốn hành thích
Hoàng đế thì thật khó

khăn hơn cả lên trời.

Quần hùng nghe gã cự tuyệt đã không bằng lòng, lại nghe
giọng lưỡi xưng hô

một điều Hoàng thượng, hai điều Hoàng đế, rất mực nô
lệ, mọi người càng lộ vẻ

giận dữ.

Phàn Cương liếc mắt nhìn quần hung rồi ngó Vi Tiểu Bảo
nói:

- Vi hương chủ! Việc hành thích Hoàng đế Thát Đát dĩ
nhiên cực kỳ khó khăn,

nhưng do đích thân Hương chủ cầm đầu đại cuộc thì
cũng không đến nỗi tuyệt vô

hy vọng thành công. Anh em thuộc hạ tiến cung rồi, chẳng
một ai cầu sống sót để

trở ra, nhưng bất luận trường hợp nào cũng ráng bảo vệ
cho Hương chủ được

bình yên. Hương chủ đã lập rất nhiều công lớn cho bản
hội. Thực tình mười mấy

vạn anh em không được một người bằng Hương chủ. Giữa
Thiên Địa Hội và bọn

Thát Đát Mãn Thanh đã thành thế chẳng đội trời chung.
Từ đây cuộc hưng thịnh

của bản hội và đại nghiệp phản Thanh phục Minh chỉ còn
trông cậy vào Vi hương

chủ gánh lấy trọng trách.

Vi Tiểu Bảo lắc đầu đáp:

- Vụ này tiểu đệ nhất quyết không làm nổi. Hoàng
thượng sai tiểu đệ trừ diệt

Thiên Địa Hội, tiểu đệ không chịu làm. Đó là giữ
điều nghĩa khí. Các vị ca ca bảo

tiểu đệ hành thích Hoàng đế, tiểu đệ không làm cũng
là giữ điều nghĩa khí.

Huyền Trinh tức giận hỏi:

- Hương chủ là người Hán sao lại đi giữ nghĩa khí với
Hoàng đế Thát Đát? Như

vậy chẳng hóa ra Hương chủ là... Hán...

Y toan thóa mạ hắn là Hán gian, song y lại nín nhịn.

Phàn Cương nói:- Vụ này quan hệ cực kỳ trọng đại, Vi
hương chủ khó mà phúc đáp ngay

được đó là lẽ thường. Bọn thuộc hạ xin Hương chủ
nghĩ kỹ lại rồi sẽ cho bọn

thuộc hạ biết sau.

Vi Tiểu Bảo đáp ngay:

- Được rồi! Được rồi! Để tiểu đệ nghĩ lại xem sao
đã.

Từ Thiên Xuyên thấy gã chẳng có chút chi thành thực, liền
nói thêm:

- Anh em chỉ mong Vi hương chủ nhớ tới di chúc của cố
Tổng đà chúa, đừng

quên thảm họa của kẻ vong quốc. Đã là người Hán quyết
không làm nô lệ cho

bọn Thát Đát.

Vi Tiểu Bảo lại đáp:

- Đúng! Đúng! Cái đó thì không thể quên được.

Quần hùng đều biết gã nói câu này không phải tự đáy
lòng phát ra, đều lẳng

lặng.

Vi Tiểu Bảo nhìn người kia ngó người nọ cười hỏi:

- Các vị ca ca! Sao các vị lại không nói nữa?

Quần hùng vẫn không lên tiếng.

Vi Tiểu Bảo thấy cụt hứng, chẳng khác ngồi trên đống
gai, liền nói:

- Vậy bữa nay chúng ta hãy tạm chia tay. Tiểu đệ về nghĩ
kỹ lại rồi sẽ cùng

các vị đại ca thương lượng.

Dứt lời gã đứng lên.

Quần hùng tiễn chân ra đến đầu ngõ rồi kính cẩn hành
lễ từ biệt.

Vi Tiểu Bảo về phủ ngồi trong thư phòng phát ngán.

Chiều hôm ấy có thánh chỉ tuyên triệu Vi Tiểu Bảo vào
Ngự thư phòng triều

kiến Hoàng thượng.

Nhà Vua vừa ngó thấy Vi Tiểu Bảo, hỏi ngay:

- Phùng Tích Phạm đột nhiên mất tích, vụ này đầu đuôi
ra làm sao?

Vi Tiểu Bảo giật mình kinh hãi nghĩ thầm:- Sao Hoàng
thượng lại hỏi ta về vụ này?

Gã liền đáp:

- Tâu Hoàng thượng! Đêm hôm xảy ra vụ thất tung Phùng
Tích Phạm nô tài

cùng Đa tổng quản và bọn Ngự tiền thị vệ ở với nhau
một chỗ. Sau nghe nói Thái

đô thống ở Tiền Phong doanh phái người đến mời Phùng
Tích Phạm. Nô tài không

hiểu sao Phùng Tích Phạm lại mất biến. Y là một người
ở Đài Loan đầu hàng, hành

tung rất cổ quái. Không chừng y ngấm ngầm vận động mưu
đồ chuyện bất pháp.

Nô tài sẽ điều tra cẩn thận vụ này.

Vua Khang Hy mỉm cười nói:

- Hay lắm! Phùng Tích Phạm lạc lõng nơi đâu, ta giao cho
ngươi điều tra rõ

rệt rồi về báo cáo ngay. Ta đã chuẩn cho người Đài Loan
đầu hàng đều được hộ

vệ chu đáo mà hắn đột nhiên mất tích một cách hồ đồ
là ta thất tín với thiên hạ.

Vi Tiểu Bảo trán toát mồ hôi, tự hỏi:

- Lời Hoàng thượng đầy vẻ nghiêm trọng, chẳng lẽ Ngài
biết ta giết Phùng

Tích Phạm?

Gã vội đáp:

- Dạ, dạ!

Nhà Vua lại hỏi:

- Sáng nay ngươi đến chơi trong ngõ Ngân Hạnh có vui vẻ
không?

Vi Tiểu Bảo sửng sốt hỏi lại:

- Tâu Hoàng thượng! Ngõ Ngân Hạnh nào?

Rồi gã nhớ tới nơi trú chân của quần hùng Thiên Địa
Hội ở trong ngỏ hẻm,

ngoài đầu ngõ có hai cây Ngân Hạnh lớn, và gã đoán chắc
là ngõ hẻm đó rồi.

Hoàng đế đã biết cả tên ngõ hẻm thì còn điều gì
giấu ngài được nữa?

Gã sợ quá, toàn thân toát mồ hôi lạnh ngắt. Hai chân nhũn
ra, gã quỳ mọp

xuống, dập đầu tâu:

- Thánh thượng nhìn xa muôn dặm, hiểu hết mọi sự trên
thế gian. Dù sao nô

tài thủy chung một dạ trung quân.Vua Khang Hy thở dài nói:

- Bọn phản tặc đó bức bách ngươi gia hại ta mà ngươi
nhất định không chịu.

Kể ra ngươi quả đã trọng điều nghĩa khí, nhưng...
nhưng... Tiểu Quế Tử! Ngươi định

chơi hai mang suốt đời được chăng?

Vi Tiểu Bảo dập đầu binh binh tâu:

- Xin Hoàng thượng xét soi. Nô tài nhất quyết không làm
Tổng đà chúa Thiên

Địa Hội, Hoàng thượng bất tất phải quan tâm điều đó.

Nhà Vua lại thở dài, ngửng mặt lên, ngơ ngẩn xuất thần
một lúc rồi thủng

thẳng hỏi:

- Ta làm Hoàng đế Trung Quốc, tuy chẳng thể kịp Nghiêu,
Thuấn, Vũ, Thang gì

gì, nhưng về việc thương yêu trăm họ, chăm lo trị nước
so với các Hoàng đế Minh

triều trước đây đã có vị nào hơn ta? Hiện nay đã dẹp
xong loạn Tam Phiên, lấy

lại đảo Đài Loan. Nước La Sát cũng không dám xâm phạm
bờ cõi nữa. Từ đây sắp

tới thiên hạ thái bình trăm họ an cư lạc nghiệp. Vậy mà
bọn phản tặc ở Thiên Địa

Hội đòi quy phục họ Chu ở Minh triều, chẳng lẽ trăm họ
dưới quyền cai trị của họ

Chu được hưởng hạnh phúc hơn ngày nay?

Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm:

- Cái đó thì ta không thể biết được.

Ngoài miệng gã đáp:

- Nô tài thường được nghe nhân dân có câu hát: •Từ
ngày Chu đế ra đời,

mười năm đói kém đến ngoài chín năm• hiện nay mưa hòa
gió thuận, quốc thái dân

an. Đức Hoàng thượng là Điểu Sấng Dủy Thang, Chu Hoàng
đế bì thế nào được?

Vua Khang Hy mỉm cười nói:

- Ngươi đứng dậy đi!

Nhà Vua đứng lên đi lui đi tới trong thư phòng một lúc
rồi nói:

- Phụ hoàng ta là người Mãn Thanh, nhưng Hiếu Khang Hoàng
hậu mẫu thân ta,

là người Hán. Vậy dòng máu trong mình ta cũng thuộc về
Hán tộc. Ta đối với trăm

họ khắp thiên hạ coi đều bằng nhau, quyết chẳng tơ hào
thiên lệch người Hán hay

người Mãn. Sao bọn chúng căm hận ta hoài, đòi giết ta cho
bằng được?Vi Tiểu Bảo tâu:

- Bọn người phản nghịch vô đạo rất đỗi hồ đồ,
chẳng bõ cho Hoàng thượng

phải quan tâm.

Vua Khang Hy gục gặc cái đầu, nét mặt không khỏi lộ vẻ
thê lương. Sau một

lúc lâu, ngài lại nói:

- Người Mãn Châu có kẻ hay người dở, người Hán cũng có
kẻ dở người hay.

Hạng người tồi bại ở đời nhiều quá giết không hết
được. Ta mong cảm hóa họ đi

vào đường chính mà cảm thấy mình không đủ bản lĩnh.
Hỡi ơi! Làm Hoàng đế thật là

khó quá!

Ngài nhìn Vi Tiểu Bảo một lúc rồi bảo gã:

- Ngươi đi đi!

Vi Tiểu Bảo lại dập đầu từ biệt rồi lui ra khỏi Hoàng
cung. Gã cảm thấy toàn

thân mát lạnh, vì vừa rồi gã sợ quá toàn thân ướt
đẫm mồ hôi. áo trong áo ngoài

đều thấm nước.

Vi Tiểu Bảo ra khỏi cửa cung thở phào một cái, bụng bảo
dạ:

- Trong anh em Thiên Địa Hội lại có quân gian tế trà trộn
vào. Đã hạ sát một

tên Phong Tế Trung, thì tên khác lại mọc ra liền. Nếu
không làm sao đức Hoàng

thượng lại biết cả quần hào yêu cầu ta hành thích Ngài?
Nhưng tên gian tế này là

ai?

Gã về phủ ngồi ngẫm nghĩ hồi lâu mà chẳng tìm ra
được manh mối chi hết.

Gã lại tự hỏi:

- Hoàng thượng giao cho ta trọng trách điều tra vụ Phùng
Tích Phạm lạc lõng

nơi đâu. Coi thái độ Ngài, dường như có ý hoài nghi ta
nhúng tay vào vụ này,

nhưng Ngài chưa có chứng cớ chuẩn đích mà thôi. Ta biết
làm cách nào để lấp liếm

cho yên chuyện?

Gã nghĩ lui nghĩ tới không ra được kế gì, trong lòng rất
là phiền muộn.

Vi Tiểu Bảo lại nhớ đến ngày trước gã cùng Vua Khang Hy
trò chuyện cười

đùa, cả hai người cùng khoan khoái trong lòng mà hối
tiếc.Bây giờ hai người mỗi ngày một lớn tuổi. Hoàng
thượng mỗi ngày một oai

nghiêm. Còn gã cũng không dám nói nhăng nói càn.

Gã tự hỏi:

- Cái chức Phủ Viễn Đại tướng quân cùng Nhất đẳng
Lộc Đỉnh công mình làm

chẳng thấy hứng thú gì, thực không bằng hồi còn nhỏ ở
Lệ Xuân viện lại được ung

dung khoái lạc.

Gã nghĩ tiếp:

- Anh em Thiên Địa Hội bức bách ta hành thích Hoàng
thượng. Mặt khác

Hoàng thượng lại bức bách ta diệt trừ Thiên Địa Hội,
Ngài còn hỏi: •Tiểu Quế Tử!

Ngươi định chơi hai mang suốt đời được chăng?• Con mẹ
nó! Lão gia không làm

nữa. Cái gì cũng không làm.

Trong lòng gã nghĩ đến năm chữ •Cái gì cũng không làm•
gã cảm thấy trong

lòng thư thái bất giác thò tay vào bọc móc lấy quân xúc
xắc liệng xuống bàn.

Vi Tiểu Bảo vừa liệng xúc xắc vừa hô:

- Không làm gì là hay rồi. Gieo thử một quẻ cho ra Mãn
Đường Hồng.

Bốn con xúc xắc chạy lọc cọc rồi ngả ra ba điểm hồng
hướng lên trời. Còn

con thứ tư lại thành lục điểm. Thế là đen quá rồi, đen
không thể nào đen hơn

được nữa.

Lúc gã reo xúc xắc đã ráng làm cho cả bốn con ngả xuống
theo ý mình mà

không được. Gã tức mình chửi luôn một câu:

- Con mẹ nó!

Gã lại lượm xúc xắc lên gieo lại. Nhưng lần nào cũng
chưa được như ý. Mãi

đến lần thứ tám mới thành Mãn Đường Hồng.

Vi Tiểu Bảo mừng rỡ nói:

- Té ra ông Trời muốn ta phải làm cho Hoàng thượng bẩy
việc lớn rồi mới

nghỉ được.

Gã lẩm nhẩm tính:- Bẩy việc lớn ta làm đủ rồi. Việc
đầu tiên là giết Ngao Bái. Việc thứ hai là

cứu mạng lão Hoàng đế. Việc thứ ba là cứu giá Hoàng
thượng ở Ngũ Đài Sơn. Việc

thứ tư là cứu Thái hậu. Việc thứ năm là giết mụ
điếm già. Việc thứ sáu là phá hủy

Thần Long giáo. Việc thứ bảy là bắt Ngô ứng Hùng. Việc
thứ tám là tiến cử bọn

Trương Dũng, Triệu Lương Đống... phá Ngô Tam Quế. Việc
thứ chín đánh Nhã Khắc

Tát... nhiều quá rồi, nhiều quá rồi. Còn việc nhỏ không
kể. Nguyên việc lớn vừa

đúng bẩy, không nhiều mà cũng không ít.

Gã tự nhủ:

- Những việc nhỏ kể làm quái gì? Những việc đáng kể
bảy vụ là đủ rồi. Nói

tóm lại lão gia không làm nữa. Chẳng làm quan cũng không
tạo phản, nhưng lão gia

đi làm gì bây giờ?

Gã nghĩ lui nghĩ tới nhận thấy trở về Dương Châu là
khoan khoái hơn hết.

Vi Tiểu Bảo nghĩ tới chuyện trở về Dương Châu, bất
giác trong lòng cao

hứng, lớn tiếng gọi:

- Người nhà đâu?

Hai tên thân binh chạy vào.

Gã sai lấy rượu nhắm tự mình rót uống.

Gã vừa uống rượu vừa tính toán dùng cách gì cho khỏi
hậu hoạn. Cần nhất là

nhà Vua không sai người đến bắt, Thiên Địa Hội cũng
không tìm đến bức bách

mình phải theo họ tạo phản.

Gã tính cả đến việc trong bảy vị phu nhân thì sáu vị
chịu nghe lời gã. Nhưng

bảo Công chúa theo gã đến Dương Châu thì dù vui vẻ đến
đâu, nàng cũng nhất

định không chịu.

Gã muốn mở kỹ viện ở Dương Châu, lại e Tô Thuyên, A
Kha, Phương Di, ba

người không nghe theo.

Rồi gã tự nhủ:

- Thôi được! Rồi ta sẽ tính dần, tới đâu hay tới đó.
Lão gia đã có sản nghiệp

mấy trăm vạn lạng bạc, chẳng mở kỹ viện cũng không
chết đói. Có điều mình chưa

tìm được hướng đi nào cho khoan khoái mà thôi.Tối hôm
ấy trong phủ mở gia yến. Bảy vị phu nhân thấy Vi Tiểu
Bảo cười nói

huênh hoang ra chiều rất cao hứng, trái với những ngày gần
đây gã mặt buồn rười

rượi.

Bảy vị đồng thanh hỏi:

Chuyện gì mà vui thế?

Vi Tiểu Bảo mỉm cười đáp:

- Thiên cơ bất khả lộ.

Công chúa hỏi:

- Hoàng đế ca ca lại thăng quan cho phải không?

Tăng Nhu hỏi:

- Chắc đánh bạc được lớn! Câu chuyện Thiên Địa Hội
hết phiền phức rồi ư?

A Kha nói:

- Thôi lại thấy cô nào nhà người ta coi vừa mắt muốn
lấy làm phu nhân phòng

thứ tám rồi.

Vi Tiểu Bảo chỉ lắc đầu.

Sau gã thấy các phu nhân hỏi gắt quá, đành đáp:

- Ta không muốn nói, nhưng các vị nhất định hỏi cho ra, ta
đành phải nói vậy.

Bảy vị phu nhân dừng lại lắng tai nghe.

Vi Tiểu Bảo nghiêm nghị nói:

- Ta làm quan lớn lại phong đến tước công mà một chữ
không biết thì còn ra

thể thống gì nữa. Bắt đầu từ mai ta muốn đọc sách
làm văn, đi thi đỗ Trạng Nguyên

rồi làm Hàn lâm.

Bảy vị phu nhân ngơ ngác nhìn nhau, nhưng chỉ một lát lại
phá lên cười. Ai

cũng biết đức phu quân giết người phóng hỏa, trộm cắp
lừa gạt việc gì cũng làm

được. Trong thiên hạ chỉ có việc duy nhất gã không làm
nổi là đọc sách để biết

chữ.Sáng sơm hôm sau, quan phủ Thuận Thiên đến bái yết,
nói là vâng chỉ dụ của

Thượng quan được biết đức Hoàng thượng đã ủy thác
việc tra cứu vụ Trung Thành

bá Phùng Tích Phạm thất tung cho Vi công gia, nên y đến phủ
để chờ sai khiến.

Vi Tiểu Bảo chau mày hỏi:

- ở nha môn phủ Thuận Thiên rất đông công sai, bổ khoái,
những ngày gần

đây đã điều tra được manh mối gì chưa?

Tri phủ đáp:

- Bẩm đại soái! Vụ Phùng bá tước thất tung sự tình
rất ngoắt ngoéo! Ty

chức mấy ngày liền đôn đốc sai bọn sai dịch minh tra ám
phỏng mà chưa được

manh mối chi hết, nên trong lòng nóng nẩy vô cùng. Bữa nay
được tin Hoàng

thượng đặc phái Vi công gia chủ trương, ty chức vui mừng
quá độ, tưởng chừng

được thăng quan liền ba cấp cũng không băng.

Y dừng lại một chút rồi tiếp:

- Vi công gia là một bậc đại thần anh minh mẫn cán đệ
nhất tại triều đình.

Công gia lên ngựa săn sóc ba quân, xuống ngựa săn sóc dân
tình. Bất luận việc gì

nhiêu khê đến đâu đã lọt vào tay Công gia là lập tức
được giải quyết một cách

ổn thỏa. Bọn nha môn của ty chức được tin này cũng cực
kỳ hể hả. Chúng nói là

nay có Công gia chủ trương khác nào chúng được ẩn mình
dưới cây cao bóng cả.

Vi Công gia đã xuất mã thì đến bọn quỷ La Sát còn phải
chạy tơi bời. Lo gì

không tìm ra manh mối vụ Phùng Bá tước?

Vi Tiểu Bảo nghe tri phủ xiểm nịnh cũng lọt tai, mà thực
ra y đổ trách nhiệm

lên đầu gã.

Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm:

- Không hiểu thi thể Phùng Tích Phạm hiện giờ chúng dấu
ở đâu? Đêm nay ta

phải dùng Hóa thi phấn để làm cho tiêu tan, không để họ
nắm được chuôi. Ta chỉ

cần làm mất hết chứng cứ là chẳng ai đổ tội lên
đầu mình được. Đáng lý ta phải

nghĩ tới việc làm tiêu tan thi thể từ trước, nhưng mấy
bữa nay bận quá quên khuấy

đi mất.

Viên tri phủ lại nói:- Hàng này Trung Thành bá phu nhân phái
người đến nha môn của ty chức

ngồi lỳ suốt ngày không chịu trở về. Họ quyết đòi
người cho bằng được. Ty chức

thật khó bề đối phó.

Y ngừng lại một chút rồi tiếp:

- Hôm qua Phùng phủ lại có người đến báo án trình về
việc một ả tiểu thiếp

của Trung Thành Bá tên gọi Lan Hương, theo một tên mã phu
đi trốn rồi. Mụ cuốn

gói khá nhiều vàng bạc và đồ trang sức. Nếu Trung Thành
Bá không về nhà thì e

rằng bọn cơ thiếp tỳ bộc sẽ bỏ đi hết, trong nhà
chẳng còn một ai.

Vi Tiểu Bảo hắng giọng đáp:

- Không hiểu Phùng Tích Phạm lăn lóc ở chỗ phong lưu đàng
điếm nào mà kín

thế? Phủ đài hãy phái nhiều nhân lực đến các ổ ăn
chơi điều tra kỹ càng lại. Hắn

ham mê cờ bạc trai gái không thèm trở về nhà thì có bị
vợ nhỏ bỏ đi theo kẻ

khác cũng là đáng kiếp.

Viên tri phủ nói:

- Dạ dạ! Theo lẽ ra Phùng bá tước có đi thăm thú những
nơi liễu ngõ hoa

tường thì trong bấy nhiêu ngày cũng nên trở về một lần
mới phải.

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Cái đó khó nói lắm, Phùng Tích Phạm là con quỷ háo sắc
chứ chẳng phải

hạng người chính nhân quân tử như phủ tôn đâu. Phủ tôn
có lần đến những nơi lầu

hồng gác tía cũng chỉ một ngày hay nửa đêm là đã trở
về trình diện rồi.

Tri phủ cười nói:

- Ty chức không dám! Ty chức không dám!

Giữa lúc ấy Trung Thành bá phu nhân sai người anh em của
mụ đưa đồ lễ đến

và nói là kính cẩn dập đầu trước Vi Công gia để tạ
ơn Công gia ra sức điều tra

vụ án này.

Vi Tiểu Bảo dặn thân binh đừng cho họ vào và không nhận
lễ vật.

Thân binh lại vào báo:- Bẩm đại soái! Người nhà họ
Phùng cực kỳ vô lễ. Lúc ra đi hắn không ngớt

cười lạt, nói những gì oan oan tương báo, có thù trả thù.

Tên thân binh nói tiếp:

- Gia nhân ở Phùng phủ còn bảo đức Hoàng thượng biết
chuyện này rồi. Thế

nào cũng điều tra ra gốc ngọn. Đừng ai hòng lấy tay che
mặt trời, bịt mắt thánh

minh thiên tử. Bẩm đại soái! Hắn dám đến đây ngang tàng
thì thật là lớn mật! Tiểu

nhân muốn tát cho hắn mấy cái bạt tai.

Bữa trước có chuyện đổi người ở ngoài pháp trường,
tên thân binh này cũng

tham dự vào vụ đó, bây giờ nghe giọng lưỡi của người
nhà Phùng phủ đầy vẻ gay

go, dường như đã đoán ra nội tình, hắn không khỏi ớn da
gà.

Vi Tiểu Bảo có tật giật mình, nghe thân binh nói bất giác
biến sắc tự hỏi:

- Vụ này thật là rắc rối! Không khéo sẽ bị vỡ lở. Con
bà nó! Phùng Tích

Phạm chính lão gia giết chết rồi. Chẳng lẽ lão gia lại
sợ mụ vợ con tử quỷ hay

sao?

Đột nhiên, gã tìm ra được quyết định, nét mặt hớn
hở tươi cười. Gã đứng

dậy nói:

- Quý phủ hãy ngồi chơi chờ bản tước một lát.

Gã vào nội đường gọi đội trưởng thân binh đến dặn
dò cứ thế, cứ thế mà

làm.

Đội trưởng lãnh mạng đi ngay.

Vi Tiểu Bảo trở ra đại sảnh nói:

- Hoàng thượng phái bản tước làm việc này. Chúng ta là
phận nô tài phải tận

tâm kiệt lực để báo đáp quân thượng. Bây giờ hãy
đến Phùng phủ khám nghiệm.

Viên tri phủ ngạc nhiên nghĩ bụng:

- Trung Thành Bá mất tích rồi. Trong nhà lão còn gì mà khám
xét?

Nhưng ngoài miệng y vâng dạ liên thanh.

Vi Tiểu Bảo lại nói:- Vụ án này cực kỳ bí ẩn. Chúng ta
hãy bắt tất cả già trẻ lớn bé nhà họ

Phùng thẩm vấn, không chừng sẽ điều tra được manh mối.

Tri phủ đáp:

- Dạ! Công gia dạy rất phải. Ty chức ngu muội thủy chung
không hề nghĩ tới

điểm đó.

Thực ra cái chức tri phủ nhỏ bé khi nào dám đến Trung
Thành bá phủ mở

cuộc điều tra. Đồng thời ở nha môn phủ Thuận Thiên từ
trên xuống dưới ai cũng

biết Phùng Tích Phạm là kẻ tử thù của Phủ Viễn Đại
tướng quân Vi Công gia. Họ

còn đoán chừng Phùng Tích Phạm thất tung, mười phần có
đến tám chín là Vi

Công gia đã phái người sát hại.

Vi Công gia là nhân vật sáng giá nhất tại triều đình
hiện nay thì còn ai dám

đụng vào? Những người lãnh trách nhiệm tra án không dám
dậm chân chỉ mong kéo

dài thời gian chẳng bao giờ kết liễu.

Viên tri phủ bụng bảo dạ:

- Vi Công gia đã giết Phùng bá tước còn muốn đến làm
khó dễ người nhà

lão. Phùng phu nhân thật không biết điều. Mụ phái người
đến Công phủ nói nhăng

nói càn, trách nào Vi Công gia chẳng tức giận?

Vi Tiểu Bảo cùng tri phủ Thuận Thiên lên ngồi kiệu lớn
có tiền hô hậu ủng

dẹp đường từ từ tiến về phía Trung Thành bá phủ.

Mấy trăm tên thân binh bao vây xung quanh Phùng gia.

Vi Tiểu Bảo tiến vào phủ, tên đội trưởng thân binh
liền đến trước mặt bẩm:

- Trình đại soái! Trong phủ Phùng gia cả nam lẫn nữ cộng
được bảy mươi chín

người, hiện đang ngồi ở Tây sảnh chờ đại soái thẩm
vấn.



