




Kim Dung

Lộc Đỉnh Ký



Hồi 222

THÔNG CậT ĐảO QUầN HàO ĐạI Đổ




Vi Tiểu Bảo nghe tới đây bất giác nở mày nở mặt, lớn
tiếng reo:
- Hay lắm! Hay lắm! Ta chịu về Bắc Kinh ngay tức khắc để
uống

chung rượu mừng của Hoàng thượng.

Ôn Hữu Phương đọc tiếp:

- "Đó là những việc về trước, ta có thể bỏ đi không
cứu xét. Nhưng từ đây

sắp tới nếu ngươi còn không nghe lời ta thì ta nhất
định chặt đầu ngươi đi. Ngươi

đừng bảo ta gạt ngươi trở về Bắc Kinh để hạ sát
ngươi".

"Sư phụ ngươi chết rồi, Thiên Địa Hội không còn điều
gì liên can đến ngươi

nữa. Vậy ngươi xuất lực diệt trừ tổ chức này. Ta lại
phái ngươi đi đánh Ngô Tam

Quế nữa."

"Kiến Ninh Công chúa ta gả cho ngươi làm vợ. Ngày sau ta sẽ
phong tước

Công tước Vương cho ngươi. Ngươi được thăng quan, phát
tài, tha hồ phong lưu

khoái lạc."

"Tiểu Huyền Tử đã là bạn tốt của ngươi, lại là sư
phụ ngươi nữa. Ngươi thường

ví ta như "Điểu, Sâng, Dủy, Thang". Một khi ta nhất ngôn hý
xuất là "tứ mã nan

truy". Ngươi liệu mà vác mặt về cho sớm, kẻo ta trông
đợi".

Ôn Hữu Phương tuyên đọc đạo mật chỉ rồi hỏi:

- Đại nhân đã nghe rõ chưa?

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Ta nghe rõ cả rồi.

Ôn Hữu Phương cầm đạo mật chỉ châm vào ngọn nến trong
cây đèn lồng để

đốt đi. Chớp mắt tờ giấy cháy thành tro.

Vi Tiểu Bảo nhìn đạo mật chỉ cháy hết rồi, lửa tắt
ngủm, chỉ còn lại một chút

tro tàn.

Những luồng tư tưởng nổi lên như sóng cồn, gã quỳ
xuống bóp nắm tàn giấy

chứ không nói gì.

Ôn Hữu Phương tươi cười thỉnh an rồi nói:

- Vi đại nhân! Đức Hoàng thượng sủng ái đại nhân đến
thế là cùng cực. Từ

nay trở đi tiểu nhân hoàn toàn trông cậy vào sự đề bạt
của đại nhân.

Vi Tiểu Bảo mặt buồn rười rượi, lắc lắc cái đầu
thầm nghĩ:

- Y bảo ta về trừ diệt Thiên Địa Hội, nhưng làm thế là
phản bội bằng hữu.

Nếu ta dúng tay vào thì có khác gì bọn Ngô Tam Quế, Phong
Tế Trung? Ta cũng

chỉ là một tên đại Hán gian, một con rùa đen hay quân chó
đẻ mà thôi. Chén cơm

này của Tiểu Huyền Tử nuốt không trôi được.

Rồi gã tự hỏi:

- Tiểu Huyền Tử hứa tha chết cho ta chuyến này nhưng y
lại nói rõ lần sau

nhất quyết chẳng chịu chiêu dung. Nếu ta không trở về,
chưa hiểu y đối phó với

ta bằng cách nào?

Gã nghĩ vậy liền cất tiếng hỏi:

- Nếu ta không về, Hoàng thượng sẽ làm gì? Ngài có dặn
các vị bắt ta hay

giết ta không?

Ôn Hữu Phương lộ vẻ cực kỳ kinh ngạc hỏi:

- Vi đại nhân không tuân chỉ ư? Sao... sao lại có chuyện
thế?... Hỡi ơi! Vi bội

thánh chỉ là một điều đại tội muốn thốt ra lời cũng
không thể được.

Vi Tiểu Bảo hỏi gặng:

- Ông bạn nói thật đi! Nếu ta không tuân chỉ thì cục
diện sẽ ra sao?

Ôn Hữu Phương gãi đầu gãi tai đáp:

- Hoàng thượng chỉ phán bảo tiểu nhân làm hai việc. Một
là đem trao một

đạo mật chỉ cho Vi đại nhân. Hai là sau khi Vi đại nhân
coi đạo mật chỉ thứ nhất,

tiểu nhân sẽ mở đạo mật chỉ thứ hai ra tuyên đọc.
Đạo mật chỉ này ngụ ý thế nào,

tiểu nhân chẳng hiểu chi hết. Ngoài hai việc trên, Hoàng
thượng không dặn bảo

điều gì khác cả.Vi Tiểu Bảo gật đầu, tiến lại gần
Vương Tiến Bảo hỏi:

- Vương tam ca! Hoàng thượng ban mật chỉ triệu tiểu đệ
về kinh phục vụ,

nhưng... nhưng Tam ca coi đó! Công chúa bụng lớn thế kia
rồi, tiểu đệ thực tình

không thể xa nàng được. Trường hợp mà tiểu đệ không
tuân chỉ hồi kinh thì Tam

ca đối phó với tiểu đệ bằng cách nào? Hoàng thượng có
dặn bảo gì không?

Gã tự nhủ:

- Ta hãy để đối phương trả giá xem sao đã. Nếu hắn
bảo không tuân chỉ là

hạ sát liền thì ta phải chịu đầu hàng. Bằng không ta
sẽ mặc cả trước cũng chẳng

hề gì.

Vương Tiến Bảo đáp:

- Đức Hoàng thượng chỉ phái thuộc hạ đi khắp các hải
đảo tìm kiếm Vi Đô

thống. Khi tìm thấy rồi đã có Ôn công công tuyên đọc
mật chỉ. Những việc về

sau, dĩ nhiên thuộc hạ nhất thiết nghe lệnh sai khiến của
Vi Đô thống.

Vi Tiểu Bảo mừng thầm hỏi:

- Hoàng thượng không dặn Tam ca bắt hay giết tiểu đệ ư?

Vương tiến Bảo đáp:

- Không có đâu! Không có đâu! Làm gì có chuyện đó! Đức
Hoàng thượng đối

xử với Vi Đô thống bằng tấm lòng trân trọng. Một khi Vi
Đô thống về đến Bắc

Kinh, ngài nhất định dùng đô thống vào việc lớn, chẳng
làm thượng thư cũng làm

tướng quân.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Vương Tam ca ơi! Chẳng dấu giấu gì Tam ca: Hoàng thượng
triệu tiểu đệ về

kinh để phái dẫn quân đi trừ diệt Thiên Địa Hội. Tiểu
đệ là Hương chủ ở Thiên

Địa Hội thì chẳng thể nào hành động sát hại bằng
hữu. Vụ này nhất định không làm

được.

Vương Tiến Bảo là con người rất trọng nghĩa khí. Hắn
đã hiểu rõ mọi việc của

Vi Tiểu Bảo. Bây giờ nghe gã nói vậy, liền gật đầu lia
lịa. Hắn nghĩ bụng:

- Bán đứng anh em để thăng quan phát tài thì có khác chi
tuồng chó lớn?Vi Tiểu Bảo lại nói:

- Hoàng thượng đối với tiểu đệ ơn nặng bằng non,
nhưng ngài sai phái việc

này tiểu đệ thực không làm được. Tiểu đệ chẳng dám
trở về thấy mặt Hoàng

thượng nữa, đành để kiếp sau làm thân trâu ngựa đền
nghĩa trúc mai. Tam ca về

phúc trình Hoàng thượng xin bày tỏ nỗi khó khăn cho tiểu
đệ. Trước nay trung

nghĩa khó lòng vẹn cả hai bề. Diễn tuồng ở trên sân
khấu thì chỉ làm bộ tự sát để

báo đền ơn chúa, nhưng cắt cổ thực sự thì tiểu đệ
sợ đau lắm.

Vương Tiến Bảo suy bụng ta ra bụng người, tự nhủ:

- Giả tỷ ta gặp phải vấn đề nan giải này cũng chỉ còn
đường tự sát để báo

đền ơn tri ngộ của quân hoàng và khỏi phụ tình nghĩa
tương giao bằng hữu.

Hắn vội khuyên can:

- Vi đô thống bất tất phải dùng hạ sách đó. Chúng ta
thủng thẳng suy nghĩ

để tìm biện pháp nào hay hơn. Hãy chờ thuộc hạ trở về
tâu bày nỗi khổ tâm của

Đô thống lên Hoàng thượng. Trương Dũng đại ca, Triệu
tổng binh, Tôn tổng binh

đã lập được ít công lao trong mấy tháng gần đây và
được Hoàng thượng trọng

đãi. Những vị này quyết chẳng kể gì đến bước tiến
trình, sẽ cùng nhau dập đầu

năn nỉ Thánh thượng mở đường cho Đô thống.

Vi Tiểu Bảo thấy hắn có vẻ hoảng hốt bồn chồn, tựa
hồ gã sắp tự tử đến nơi

thì không khỏi cười thầm nghĩ bụng:

- Muốn Vi Tiểu Bảo này tự sát thì hãy chờ mặt trời
mọc phương Tây, lặn

phương Đông, mới có thể xảy ra. Đừng nói chuyện tự
sát mà chặt đầu ngón tay

út, lão gia cũng không làm nổi. Vả lại Tiểu Huyền Tử
muốn giết ta là giết, muốn tha

ta là tha, y tự có chủ ý của y, còn các ngươi có dập
đầu đến bể sọ cũng chẳng

ích gì.

Nhưng gã thấy Vương Tiến Bảo tình nghĩa thâm trọng, trong
lòng cực kỳ cảm

kích, liền nắm chặt tay hắn, nói:

- Đã thế thì phiền Vương Tam ca tâu trình Hoàng thượng và
nói là tiểu đệ lâm

vào tình trạng nan giải, không biết làm thế nào đã vung
kiếm lên tự tử, may mà Tam

ca kịp đoạt kiếm giải cứu, không thì tiểu đệ chết
rồi.

Vương Tiến Bảo đáp:- Dạ dạ...!

Hắn nghĩ tới vụ này giả dối mà Ôn thái giám đứng bên
đã nhìn thấy rõ. Tội khi

quân chắc gì giữ kín cho khỏi lòi đuôi. Hắn không nhẫn
nại được, mặt lộ vẻ thẫn

thờ lo nghĩ.

Vi Tiểu Bảo nổi lên tràng cười ha hả. Gã biết Vương
Tiến Bảo là người thành

thật, không nên nói giỡn liền bảo hắn:

- Vương tam ca bất tất phải quan tâm. Tiểu đệ muốn giỡn
chơi chứ không

phải chuyện thật Hoàng thượng hiểu rõ Vi Tiểu Bảo là
người thế nào rồi. Động

một chút đã sợ đau đớn thì còn tự tử làm sao được?
Vậy nên Tam ca nhất thiết cứ

tâu trình sự thực.

Vương Tiến Bảo nghe gã nói vậy mới yên lòng.

Vi Tiểu Bảo nghĩ bụng:

- Nêu ta ngồi thuyền của y trở về Trung Nguyên rồi hãy
chuồn đi thì Hoàng

thượng nhất định khép tội, chắc y phải mất đầu.
Bằng ta thốt lời cầu khẩn, y không

thể cự tuyệt, nhưng như vậy mình lại tỏ ra hèn nhát.

Gã nghĩ như vậy rồi nói:

- Việc chính chúng ta bàn xong rồi Vương Tam ca! Tiểu đệ
ở trên hoang đảo,

lâu ngày không được đánh bạc buồn quá. Bây giờ chúng ta
gieo xúc xắc một lúc

nên chăng?

Vương Tiến Bảo cả mừng. Hắn cũng máu mê cờ bạc chẳng
kém gì Vi Tiểu Bảo.

Khi không có đối thủ cũng dùng tay trái đánh với tay mặt.
Hắn liền hoan hô tức

khắc.

Vương Tiến Bảo nóng quá, sai ngay bọn quan binh thủ hạ
khiêng một tảng đá

lớn bằng phẳng đem lại làm bàn bạc.

Sáu tên quan binh đứng bên cầm đèn lồng để soi sáng.
Mọi người kêu gọi

nhau lại cùng Vi Tiểu Bảo mở cuộc đại đổ. Chỉ trong
chớp mắt, Ôn Hữu Phương

cùng mấy tên tham tướng, du kích cũng nhập cuộc gieo xúc
xắc. Số người đến bu

quanh tảng đá lớn mỗi lúc một đông.Mộc Kiếm Bình mọi
bữa thấy bọn đàn bà gieo xúc xắc để xem ai thua thì

bồi tiếp Vi Tiểu Bảo, nay cô thấy bọn quan binh cũng chơi
trò này trong lòng

nghi hoặc, khẽ hỏi Phương Di:

- Di tỷ tỷ! Bọn họ gieo xúc xắc làm gì vậy? Chẳng lẽ
người thua cũng...

Nhưng họ đều là đàn ông...

Phương Di bật lên tiếng cười hích hích, khẽ đáp:

- Tên nào thua là phải bồi tiếp quận chúa.

Mộc Kiếm Bình tuy chưa hiểu rõ việc đời, nhưng cũng
biết chẳng làm gì có

chuyện đó. Cô liền thò tay vào nách Phương Di mà cù léc.
Hai cô cùng cười lăn

cười lộn.

Cuộc đánh bạc kéo dài suốt đêm cho đến sáng mới tan.

Trước mặt Vi Tiểu Bảo, ba đống bạc xếp cao lù lù. Một
là gã hên vận, hai là

gã gian lận. Bọn quan binh trong mười tên có đến chín tên
bị thua cháy túi.

Vi Tiểu Bảo cao hứng vô cùng! Gã ngẩng đầu lên nhìn
thấy A Kha và Công

chúa ngồi tựa vách đá mà ngủ. Còn Tô Thuyên, Song Nhi,
Tăng Nhu, Phương Di,

Mộc Kiếm Bình năm cô ngủ một giấc rồi đã tỉnh lại,
miễn cưỡng ngồi bên bồi tiếp.

Gã cũng thấy hơi thẹn liền đẩy một đống bạc trước
mặt ra nói:

- Vương Tam ca! Tam ca đem mấy ngàn làng bạc này chia ra
thưởng cho các

anh em dùm tiểu đệ. Các vị đến chốn hoang đảo này
chẳng có gì khoản đãi, thật

áy náy quá!.

Bọn quan binh thua bạc mặt buồn rười rượi nghe gã nói
vậy liền nổi tiếng

hoan hô và đồng thanh ngỏ lời cảm tạ.

Vương Tiến Bảo sai bọn quan binh bơi mủng nhỏ trở ra
thuyền lớn lấy gạo

nước, heo, dê, rượu ngon, cùng mâm bát chén, xoong chảo, dao
thớt đem lên

đảo.

Hắn lại chỉ huy bọn quan binh vào rừng chặt cây làm mấy
gian nhà gianh.

Người nhiều làm việc gì cũng dễ. Mấy trăn quan binh nhất
tề ra sức động thủ.

Chỉ trong mấy ngày, trên đảo Thông Cật thành ra một nơi
rất hoàn bị để mọi

người trú ngụ.Sắp đặt trên đảo xong, Vương Tiến Bảo
từ biệt bọn Vi Tiểu Bảo ra về.

Lúc lâm biệt, Ôn Hữu Phương mới biết tên đảo này là
Thông Cật. Hắn không

khỏi thở dài tiếc rẻ, nói:

- Mình không biết trước thế này thì nhất định đoạt
lấy nhà cái trong bàn bạc.

Đánh bạc ở đảo Thông Cật mà làm nhà con trách nào
chẳng bị người ăn hết?

Qua mười mấy ngày nữa, A Kha sinh trước một trai. Hôm sau,
Tô Thuyên cũng

cho ra đời một trai. Lại cách hơn một tháng, Công chúa
mới sinh hạ một gái. Nàng

thấy người ta đều sinh trai, chỉ có mình nàng đẻ con
gái, trong lòng buồn bã vô

cùng. Nàng khóc ròng rã mấy ngày trời.

Vi Tiểu Bảo dỗ dành hoài. Gã còn nói chỉ ưa con gái chứ
không thích con

trai. Khi đó, Công chúa mời đổi sầu làm tươi, đang khóc
bật cười.

Ba đứa nhỏ có bảy bà mẹ, nhưng chưa một ai có kinh
nghiệm về việc nuôi trẻ

sơ sinh. Các cô không khỏi luống cuống, gây nên lắm
chuyện buồn cười. May ở

chỗ ba đứa nhỏ này dễ nuôi và rất kháu khỉnh.

Quần nữ cung thỉnh Vi Tiểu Bảo đặt tên cho chúng. Gã
cười đáp:

- Ta chẳng biết chữ nghĩa gì để mà bảo đặt tên cho con
trai con gái thật là

một chuyện khó khăn. Bây giờ đành thế này vậy: Chúng ta
gieo xúc xắc bói coi

được cái gì thì đặt tên cái đó.

Gã liền cầm hai hạt xúc xắc, miệng lâm râm khấn khứa:

- Cầu chư Thần chư Phật cùng đức Bồ Tát phù hộ để
tín chủ lấy tên đặt cho

ba đứa nhỏ. Đây là đứa thứ nhất...

Gã dứt lời liệng hai con xúc xắc xuống. Một con thành
lục điểm và một con

ngũ điểm. Nước bài này kêu bằng "Hổ Đầu".

Vi Tiểu Bảo cười nói:

- A lão đại được cái tên rất đúng, gọi là Vi Hổ Đầu.

Gã gieo lần thứ hai một con một điểm và một con sáu
điểm thành nước bạc

"Đồng Trùy yêu lục". Gã nói:

- Lão nhị kêu bằng Vi Đồng Trùy.Vi Tiểu Bảo lại gieo
lần thứ ba. Con đầu ngã xuống thành lưỡng điểm. Con

thứ hai xoay một lúc nữa rồi cũng hạ xuống lưỡng
điểm. Nước này kêu bằng "Bản

Đắng".

Vi Tiểu Bảo ngẩn người ra một chút rồi cười ha hả nói:

- Đại cô nương của chúng ta được cái tên rất cổ quái.
Cô này tên gọi Vi Bản

Đắng.

Quần nữ đều ngơ ngác.

Công chúa tức giận nói:

- Tên này khó nghe lắm. Y đường hoàng là một khuê nữ sao
gọi là Bản Đắng,

Trường Đắng được? Mau mau gieo một lần nữa để đặt
tên lại.

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Bách Thần cùng đức Bồ Tát đã cho tên như vậy, sao còn
thay đổi loạn xà

ngầu?

Gã bồng con lên hôn vào mặt nó một cái, cười nói:

- Vi Bản Đắng hôn ta đi nào! Cái tên này thế mà đẹp.

Công chúa tức giận nói:

- Không được! Không được! Tên gì chứ tên Vi Bản Đắng
thì nhất định không

được. Đứa nhỏ này do ta sinh ra mà đặt tên khó nghe như
vậy, ta không chịu.

Vi Tiểu Bảo hỏi:

- Hừ! Đứa nhỏ do nàng sinh ra thật, nhưng một mình nàng
liệu có sinh con

được không?

Công chúa giật lấy hai con xúc xắc nói:

- Ngươi không gieo thì ta gieo. Gieo được cái gì đặt tên
cái đó.

Vi Tiểu Bảo không làm sao được đành để tùy ý nàng,
nhưng hỏi lại:

- Được rồi! Gieo lần này rồi đừng cãi nữa, nhưng thành
Hổ Đầu hay Đồng

Trùy thì sao?

Công chúa đáp:- Nó sẽ đồng danh với ca ca, cũng kêu Hổ
Đầu hay Đồng Trùy càng tốt.

Nàng cầm hai con xúc xắc vừa lắc vừa khấn:

- Chư thần Bồ Tát! Xin chư thần ban cho khuê nữ của đệ
tử một cái tên thật

hay. Nếu không thì đệ tử đập tan hai con xúc xắc thối
tha này.

Nàng khấn xong gieo xuống. Hai con xúc xắc xoay một lúc rồi
đứng lại.

Trong thiên hạ thật lắm chuyện kỳ. Lần này Công chúa
cũng gieo hai con

thành lưỡng điểm tức là "Bản Đắng".

Công chúa trợn mắt há miệng. Bất giác nàng ọe một
tiếng rồi khóc òa lên.

Mọi người vừa ngạc nhiên vừa tức cười.

Tô Thuyên an ủi nàng:

- Muội tử bất tất phải nóng nẩy. Lưỡng điểm thành
đôi tứ là "Song". Hai con

cùng lưỡng điểm thành "Song Song". Đứa khuê nữ của chúng
ta kêu bằng Vi Song

Song. Muội tử nghe có hay không?

Công chúa phá lên cười, hả hê đáp:

- Hay lắm! Hay lắm! Tên này nghe thú đấy, lại không khác
Song Nhi muội tử

mấy tý.

Song Nhi cũng cực kỳ hoan hỷ. Thị ôm Vi Song Song vào lòng
mà hôn hít rất

thân thiết.

Mộc Kiếm Bình cười nói:

- Song Nhi muội muội! Muội muội cưng nó như vậy thì cho nó
bú đi!

Song Nhi đỏ mặt lên bĩu môi đáp:

- Tỷ tỷ cho nó bú!

Thị vừa nói vừa thò tay cởi khuy áo Mộc Kiếm Bình.

Mộc Kiếm Bình vội bỏ chạy. Quần nữ đều cười ồ.

Trên đảo Thông Cật thêm ba đứa hài nhi càng náo
nhiệt.Từ ngày Vương Tiến Bảo đưa đồ vật dụng lên,
lương thực sung túc, không

phải hàng ngày đi bắt cá hay săn thú cũng có thức ăn
rồi. Chỉ khi nào muốn ăn

tôm cá tươi mới cần động thủ.

Ban đầu mọi người còn băn khoăn vụ Vua Khang Hy tuyên
triệu Vi Tiểu Bảo

mà gã không trở về Bắc Kinh có thể gây ra hậu hoạn.
Nhưng sau mấy tháng chẳng

thấy tin tức gì, nỗi lo âu cũng nhạt dần, rồi không ai
để ý tới nữa.

Mãi đến mùa đông, Vương Tiến Bảo đột nhiên thống lãnh
mấy con thuyền lớn

ra đảo Thông Cật để tuyên đọc thánh chỉ.

Thánh chỉ chuyến này làm thành văn biền ngẫu theo lối Tứ
Lục. Văn tự thâm

thúy ảo diệu.

Vi Tiểu Bảo chẳng hiểu câu nào, phải nhờ Tô Thuyên giải
thích từng chữ.

Vua Khang Hy không đả động gì đến việc trước, chỉ phái
một tên tham tướng

đốc suất năm trăm quan binh đồn trú trên đảo để bảo
vệ cho Công chúa.

Ngoài ra còn mười sáu tên nam bộc, tám tên nữ bộc, tám
ả nha hoàn. Những

dụng cụ cùng thực vật, xếp đầy ba thuyền lớn, Vi Tiểu
Bảo thấy thế trong lòng

ngấm ngầm chán nản nghĩ bụng:

Tiểu Huyền Tử thưởng cho ta nhiều thế này là có ý muốn
ta ở lại đảo Thông

Cật suốt đời.

Gã bản tính hiếu động. Những ngày tháng ở trên đảo tuy
chẳng phải lo lắng

gì lại thêm bảy vị phu nhân nguyệt thẹn hoa nhường bầu
bạn, nhưng hưởng cuộc

thái bình vô sự lâu ngày quá cũng thành ra vô vị. Nhiều
lúc gã hồi tưởng lại những

việc đã qua ở Lệ Xuân viện việc nào bị nắm tóc lôi
kéo nào bị đòn đánh túi bụi

hay bị thóa mạ đủ điều, gã lại cảm thấy tinh thần
khoan khoái.

Tháng mười hai năm ấy, vua Vua Khang Hy sai Triệu Lương
Đống ban chỉ ra

cho hay đức Hoàng đế lập con thứ là Doãn Nhưng làm Thái
tử, đại xá tội phạm

trong thiên hạ. Vi Tiểu Bảo được thăng một cấp làm Nhị
đẳng Thông Cật Bá.

Vi Tiểu Bảo bày yến tiệc mời Triệu Lương Đống uống
rượu.Trên tiệc Triệu Lương Đống nói đến chuyện chiến
sự chinh phạt Ngô Tam

Quế. Hắn cho hay binh tướng của Ngô Tam Quế rất lợi
hại, Vương sư thất lợi ở

nhiều nơi.

Vi Tiểu Bảo nói:

- Triệu nhị ca! Xin nhị ca về tâu Hoàng thượng để ngài
hay tiểu đệ ở đây

buồn quá! Mong được Hoàng thượng phái tiểu đệ dẫn
quân đi đánh lão tiểu tử

Ngô Tam Quế.

Triệu Lương Đống đáp:

- Đức Hoàng thượng cũng tiên liệu Tước gia một lòng
trung quân ái quốc,

Tước gia mà hay tin Ngô tặc càn rỡ, nhất định xin ngài
cầm quân ra trận. Hoàng

thượng phán bảo: Vi Tiểu Bảo muốn đi đánh Ngô Tam Quế
cũng có thể được

nhưng gã phải diệt trừ Thiên Địa Hội trước đã. Nếu
không thế thì gã ở Thông Cật

đảo mà câu cá bắt rùa.

Vi Tiểu Bảo vành mắt đỏ hoe, cơ hồ phát khóc.

Triệu Lương Đống nói:

- Hoàng thượng còn kể thời Vua Quang Võ nhà Hán nhỏ tuổi,
ngài có người

bạn tên gọi Nghiêm Tử Lăng. Sau khi Hán Quang Võ lên làm
Hoàng đế, Nghiêm Tử

Lăng được phong làm quan lớn mà lão không chịu, cứ ngồi
lỳ câu cá ở Phú Xuân

giang.

Hắn dừng lại một chút rồi tiếp:

- Hoàng thượng lại nói: Vua Võ Vương nhà Chu trước có vị
đại thần là

Khương Thái Công ngồi cầu cá ở bến sông Vị Thủy. Chu
Võ Vương và Hán Quang

Võ đều là những Vua hiền thời xưa. Coi đó ta nhận ra
rằng đã là những bậc hảo

Hoàng đế thường có những đại thần thích câu cá.

Triệu Lương Đống nghiêm nghị kể tiếp:

- Hoàng thượng còn nói ngài muốn làm "Điểu sinh ngư thang",
nếu Vi Tước

Gia không câu cá bắt chim thì lấy gì cho ngài làm "Điểu
sinh ngư thang"? Vi Tước

Gia! Thuộc hạ là kẻ thô lỗ không hiểu vì lẽ gì đước
Hoàng thượng lại phái Tướcgia ở đây câu cá bắt chim?
Có điều đức Ngài là bậc anh minh thì chắc trong vụ

này tất có đạo lý cực kỳ trọng đại.

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Phải rồi! Phải rồi!

Gã nở nụ cười nhăn nhó, vì biết rõ Vua Khang Hy có ý
diễu cợt gã. Xem

chừng nếu gã không chịu đi diệt trừ Thiên Địa Hội thì
Hoàng đế bắt gã ở lại suốt

đời ngoài đảo để câu cá.

Gã tự nhủ:

- Năm trăm tên quan binh nói là để bảo vệ Công chúa mà
thực ra là bọn

ngục quan ngục tốt nhà Vua phái đến giám thị nghiêm
ngặt, không để ta dời khỏi

đảo một bước.

Gã càng nghĩ càng đau khổ. Tiệc rượu này Vi Tiểu Bảo
chẳng lấy gì làm hứng

thú nên giải tán một cách mau chóng.

Sau tiệc rượu, gã buồn nản cũng không muốn đánh bạc
nữa, trở về phòng

ngồi thừ ra. Nét mặt buồn rười rượi, hai hàng châu lệ
tuôn rơi.

Bảy vị phu nhân thấy Vi Tiểu Bảo rồi chảy nước mắt
đều kinh ngạc, liền vào

hỏi han và an ủi gã.

Vi Tiểu Bảo liền thuật lại những lời Vua Khang Hy cho mọi
người nghe.

Công chúa nói:

- Phải rồi! Hoàng đế ca ca thăng quan tước cho ngươi, từ
Tam đẳng Bá lên

Nhị đẳng Bá thì phải rồi, sao còn "Nhị đẳng Thông Cật
Bá" là nghĩa gì? Nhà Đại

Thanh chúng ta chỉ có Chiêu Tín Bá, Uy Nghi Bá, không chỉ
Tương Cần Bá, Thừa Ân

Bá. Ba chữ "Thông Cật Bá" hiển nhiên là y diễu cợt. Y... y
chẳng nghĩ gì đến ta...

Vi Tiểu Bảo đáp:

- Thông Cật Bá thì đã sao? Hòn đảo này chính ta đặt tên
là Thông Cật,

chẳng thể trách Hoàng thượng được. ta là đảo chúa
đảo Thông Cật, dĩ nhiên Tước

Bá của ta kêu bằng Thông Cật Bá. Dù sao Thông Cật Bá cũng
còn hơn là "Thông

Bồi Bá".Gã nhìn Tô Thuyên nói:

- Thuyên tỷ tỷ! Tỷ tỷ nghĩ ra biện pháp nào để chúng ta
trốn về Trung

Nguyên. Ta... ta... nhớ má ta quá!

Tô Thuyên lắc đầu đáp:

- Việc này thật khó khăn! Phải thủng thẳng chờ cơ hội.

Vi Tiểu Bảo cầm chung trà lên liệng xuống đất đánh
choang một cái. Chung

trà vỡ tan tành. Gã tức giận nói:

- Tỷ tỷ không chịu nghĩ cách dời khỏi nơi đây thì một
mình ta cũng chuồn đi.

Các vị đừng trách ta vô tình. Ta... ta... chẳng thà làm tên
bồi phòng, tên hầu trà ở

Lệ Xuân viện chứ chẳng thèm làm con mẹ nó Thông Cật Bá
chi hết. Ta ở đây chán

ngấy mất rồi.

Tô Thuyên cũng không lấy thế làm tức giận. Mụ mỉm
cười đáp:

- Tiểu Bảo! Ngươi bất tất phải nóng nẩy. Một ngày kia
Hoàng thượng sẽ phía

ngươi đi làm việc.

Vi Tiểu Bảo cả mừng, đứng dậy xá dài nói:

- Hảo tỷ tỷ! Tiểu đệ xin lỗi tỷ tỷ.

Rồi gã hỏi:

- Hoàng thượng sẽ phái tiểu đệ làm việc gì? Tỷ tỷ
nói mau đi! Chỉ cần không

phải việc đi đánh Thiên Địa Hội, còn ngoài ra bất cứ
việc gì khác, tiểu đệ cũng

làm được.



