



Thiên long bát bộ - Hồi 28




Tài Cải Trang Tỏ Mặt Gái Cô Tô

Tôn Tam đáp:
-Muốn động đến di thể lão gia tiểu nhân ư? Ha ha! Cái
đó thì đừng hòng.
Cưu MaTrí nói:
-Tôi với Mộ Dung tiên sinh vốn là chỗ tri giao, nên tôi
chỉ cốt đến viếng mộ thôi, ngoài ra không có ý gì khác,
quản gia bất tất phải đa nghi?
Tôn Tam vẫn cương quyết đáp:
-Thực ra việc này tiểu nhân không thể tự chủ được.
Nếu làm trái với lời di ngôn của lão gia, khi công tử về
tra hỏi ra sẽ đánh tiểu nhân gãy cẳng mất. Thôi để
tiểu nhân hỏi ý kiến lão thái thái xem sao, rồi sẽ trả
lời.
Cưu Ma Trí hỏi:
-Lão thái thái là ai?
Tôn Tam đáp:
-Là thúc mẫu lão gia tiểu nhân. Các bạn hữu của lão gia
mỗi khi tới đây vào chào lão thái thái đều phải cúi
đầu lạy. Khi công tử vắng nhà thì mọi việc đều phải
lĩnh ý lão thái thái.
Cưu Ma Trí nói:
-Như thế càng hay! Nhờ quản gia vào bẩm với lão thái thái
là có Cưu Ma Trí ở nước Thổ Phồn tới thăm.
Tôn Tam đáp:
-Ông khách khí quá, chúng tôi không dám.
Khi Tôn Tam quay vào nhà trong rồi, Ðoàn Dự ngẫm nghĩ: "cô
gái này thật là tinh quái. Không hiểu cô ta trêu cợt Cưu Ma
Trí với dụng ý gì?".
Ðược một lúc văng vẳng có tiếng hòan hội leng keng, một
bà già từ trong nội đường đi ra, người chưa tới mà mùi
hương đã thoang thoảng đưa vào mũi Ðoàn Dự.
Ðoàn Dự không nhịn cười được. Lần này chàng nhận rõ
đó là một thiếu nữ hoá trang thành bà lão,mình mặc áo
đoạn màu da đồng, cổ tay đeo vòng ngọc, cách phục sức
rất sang trọng, trên má có nhiều vết nhăn, mặt mũi kèm
nhèm, tựa hồ như không trông rõ gì hết.
Ðoàn Dự trong bụng không khỏi khen thầm: cô bé này hoá
trang giỏi tuyệt, trá hình ai ra người ấy, khó mà khám phá
ra được. Tài nhất là chỉ trong khoảnh khắc nàng đã cải
trang xong, chân tay mau lẹ đến cực điểm.
Bà già tay chống gậy, người run lẩy bẩy tiến ra tới nhà
ngoài liền hỏi:
-A Bích! Bạn của lão gia mi đã tới đấy ư? Sao không thấy
bái kiến ta?
Mụ nghiêng đầu nhìn bên đông lại nghẹo cổ ngó bên tây,
hai mắt như bị quáng loà, không nhận ra người nào ở chỗ
nào. A Bích quay sang Cưu Ma Trí, khoa tay làm hiệu và khẽ nói:
-Hòa thượng mau mau dập đầu bái kiến đi! lão thái thái
mà vừa lòng thì muốn yêu cầu việc gì cũng được hết.
Bà già nghiêng đầu, đưa bàn tay lên, kéo vành tai lại tựa
hồ để nghe cho rõ rồi lớn tiếng hỏi:
-Con ranh con! Mi nói cái gì vậy? Người ta đã cúi đầu lạy
chưa?
Cưu Ma Trí bèn lên tiếng:
-Lão phu nhân mạnh giỏi! Tiểu tăng xin thi lễ.
Ðoạn chắp tay xá dài, kình lực từ hai bàn tay phát ra,
đập xuống thềm gạch kêu "binh binh" nghe tựa như là tiếng
dập đầu xuống đất lạy.
Thôi Bách Kế và Quá Ngạn Chi đưa mắt nhìn nhau và phập
phòng lo sợ: lão sư này nội lực mạnh đến thế, e rằng
khó lòng đấu nổi với lão được một đòn.
Bà già gật gù thủng thẳng nói:
-Ngán cho cái thế giới này! Kẻ gian trá thì nhiều, người
thực thà thì ít. Ngay một việc cúi đầu lạy còn có đứa
tồi tệ, dở tuồng ranh mãnh giả dối, rành rành nó không
sụp lạy mà nó làm trò cho dưới đất phát ra tiếng kêu
tựa hồ như tiếng đập đầu xuống thềm. Nó khinh ta không
nhìn thấy gì mà! Ðể xem ta có khen nó ngoan, nó giỏi, sụp
đầu lạy vang lên những tiếng "bốp bốp".
Ðoàn Dự không nhịn được, phì ra một tiếng cười lí
nhí.
Bà già từ từ quay đầu lại hỏi:
-A Bích! Ðứa nào hư hỗn, vô ý thế hử?
Bà vừa nói vừa đưa tay lên bưng mũi. A Bích bật cười
nói:
-Thưa lão thái thái! không phải cái trò bất lịch sự đâu.
Ðoàn công tử phì ra tiếng cười trong cổ họng đấy ạ.
Bà già làm bộ nghễnh ngãng, nghe không ra hỏi lại:
-"Ðoạn" gì? Làm sao mà đoạn? Cái gì đứt đoạn?
A Bích đáp:
-Không phải đoạn. Người ta họ Ðoàn, công tử họ Ðoàn.
Bà già gật đầu nói tiếp:
-Chà! Công tử gì mà lắm thế? Mi nhớ công tử của mi lắm
nhỉ!
A Bích đỏ mặt đáp:
-Lão phu nhân cũng mong nhớ công tử hoài đấy thôi.
Bà già lại hỏi:
-Mi... mi nói cái gì? Công tử muốn ăn dưa hấu ư?
A Bích bĩu môi cười đáp:
-Vâng! công tử muốn ăn dưa hấu, đồng thời muốn ăn cả
anh đào nữa.
Ðoàn Dự nghe hai người nói nói cười cười mà câu nào
cũng có thêm nghĩa bóng nữa. Càng nghe càng thấy rõ người
giả dạng bà già này đúng là một cô gái khác cải trang.
Bà già đó quay sang hỏi Ðoàn Dự:
-Thằng lỏi này! Sao thấy lão thái thái lại không cúi đầu
lạy?
Ðoàn Dự nói lảng sang chuyện khác:
-Lão thái thái! tại hạ có câu chuyện riêng muốn thưa cùng
lão thái thái nhưng cần phải giữ kín, không thể để cho
người thứ hai nghe được.
Bà già quay đầu lại hỏi:
-Mi bảo sao?
Ðoàn Dự ghé tai nói nhỏ với bà lão:
-Tại hạ có một đứa cháu gái tên gọi A Châu dặn bảo: Y
có câu chuyện khẩn yếu cần trình lão thái thái trong phủ
Mộ Dung.
Bà già đó lắc đầu lia lịa đáp:
-Không được nói nhảm, nói láo.
Ðoàn Dự mỉm cười nói tiếp:
-Con cháu A Châu quả là đứa hay nói nhảm, nói láo, lại ưa
hoá trang, chơi cái trò con khỉ con hươu, nay giả dạng đàn
ông, mai lại giả dạng đàn bà, nó còn biết cả nghề
đóng kịch nữa. Mỗi khi tôi bắt được đánh cho bết
********* mà vẫn không chừa.
Bà già này chính là A Châu, một ả nha hoàn khác trong phủ
Mộ Dung hoá trang.
Thuật hoá trang của nàng khéo nhất trần gian, chẳng những
về dung mạo, mà về ngôn ngữ, cử chỉ, giọng nói điệu
cười nhất nhất giống như in. Có thể nói không sơ hở
chút nào để người khám phá ra được. Chả thế mà thông
minh giảo quyệt như Cưu Ma Trí, lão luyện giang hồ như Thôi
Bách Kế cũng đều tin là thực chứ không mảy may nghi ngờ.
Ai ngờ Ðoàn Dự lại phát giác ra được chân tướng của
nàng nhờ ở cái mùi hương thoang thoảng êm dịu từ trong
người nàng tiết ra mà nàng vô phương che dấu.
Nghe Ðoàn Dự nói A Châu giật mình. Song nàng trấn tĩnh
được ngay không hề thay đổi sắc mặt vẫn giữ bộ dạng
già nua, mắt mờ tai điếc, nàng nói bóng với Ðoàn Dự:
-Ừ thằng nhỏ tinh khôn lắm, thực là một đứa thông minh
tuyệt trần. Trên đời này ta chưa thấy đứa nhỏ nào tinh
khôn được thế. Mi phải khôn ngoan giữ mồm giữ miệng,
bà thương yêu đặc biệt nghe!
Ðoàn Dự nghe lời nàng biết nàng có ý khuyên chàng đừng
tiết lộ hành tông của nàng, để nàng đối phó với
thằng giặc Cưu Ma Trí. Chính chàng cũng cần nàng giúp sức
để thoát hiểm thế thì nàng đối với chàng là bạn chứ
không phải là thù nên chàng đáp:
-Xin lão thái thái cứ yên tâm! Tại hạ đã tới tôn phủ
thì nhất thiết mọi điều đều tuỳ ở nơi lão thái thái
xếp đặt.
A Châu ưa đóng kịch, nàng nói tiếp:
-Mi có biết nghe lời ta mới là đứa trẻ ngoan ngoãn.
Trước hết hãy cúi đầu lạy ta ba lạy đi đã! Ta sẽ
nhất quyết không để thiệt cho mi đâu.
Ðoàn Dự ngẩn người ra và tự nghĩ: "ta đường đường
là một vị thế tử con Trấn Nam Vương ở nước Ðại Lý,
lẽ nào lại lạy một ả nữ tỳ?".
A Châu thấy Ðoàn Dự có vẻ lúng túng, nàng cười khà khà
nói tiếp:
-Có kẻ chết đến sau gáy mà còn tự cao, tự đại. Thằng
nhỏ ngoan! Ta bảo mi, mi hãy lạy lão nương mấy lạy đi nào!
Ðoàn Dự quay đầu sang bên chợt thấy A Bích nhếch mép
tủm tỉm cười ranh mãnh liếc mắt nhìn chàng, nước da
trắng mịn như nhân trái hồng lăng mới bóc vỏ,ở bên mép
có một nốt ruồi nhỏ lại càng tăng thêm vẻ kiều mỵ
khiến lòng chàng
rung động, cất tiếng hỏi:
-A Bích tỷ nương! nghe nói trong tôn phủ còn có chị A Châu
tỷ nương, nàng có mỹ miều nhuần nhã như tỷ nương không?
A Bích mỉm cười đáp:
-Trời ơi! Tôi xấu như ma lem có chi đáng kể? Chị A Châu
mà nghe thấy công tử hỏi thế tất giận lắm đó. Tôi
đâu dám bì với chị A Châu, chị còn tuấn tú gấp mười
tôi.
Ðoàn Dự hỏi lại:
-Quả vậy ư?
A Bích đáp:
-Tôi nói dối công tử làm gì?
Ðoàn Dự lắc đầu hoài nghi:
-Ðẹp gấp mười chị? Trên đời này làm gì có người như
vậy? Trừ phi là... là nàng tiên ở trong thạch động kia
thôi, còn người thì đẹp xuýt soát như chị cũng đã là
hiếm có lắm rồi.
A Bích hai má ửng hồng có vẻ thẹn thùng, nàng nói:
-Lão thái thái bảo anh cúi đầu lạy chứ ai bảo anh tán
róc lấy lòng tôi.
Ðoàn Dự lại hỏi:
-Lão phu nhân lúc đương thì chắc cũng là một vị tuyệt
sắc giai nhân nghiêng nước, nghiêng thành đấy nhỉ. Nói
thực ra, lão thái thái đối với tôi tốt hay không chưa
biết nhưng Ðoàn Dự này vẫn chưa có một ấn tượng gì
ở trong lòng. Có điều
cúi lạy một vị tuyệt thế giai nhân thì tôi rất cam tâm.
Nói xong quỳ gối xuống liền và nghĩ thầm: "Ta đã lạy
thì phải dập đầu cho thật kêu. Trước mình lạy pho ngọc
tượng trong động hàng nghìn lạy còn được thì nay có
lạy người đẹp đất Giang Nam ba lạy đã ăn thua gì?".
Thế rồi chàng dập đầu xuống đất kêu "kịch kịch
kịch" ba tiếng.
A Châu rất hài lòng nghĩ thầm: "Ðoàn công tử biết rõ ta
là một đứa nha hoàn mà công nhiên chịu cúi đầu lạy,
thật là hiếm có".
Nàng khen:
-Thằng nhỏ ngoan lắm! Tốt lắm! Tiếc rằng ta không đem
tiền kiến diện... để thưởng cho mi.
A Bích nói xen vào:
-Lão thái thái đừng quên là được rồi. Lần sau sẽ bù
cho người ta cũng thế.
A Châu đưa mắt nguýt A Bích rồi quay sang nói với Thôi Bách
Kế và Quá Ngạn Chi:
-Còn hai vị khách này tại sao không cúi đầu lạy, làm lễ
bái kiến ta?
Quá Ngạn Chi hứ một tiếng và hỏi một cách sống sượng:
-Mụ có biết võ nghệ hay không?
A Châu ra vẻ nghễnh ngãng chưa nghe rõ, hỏi lại:
-Ngươi bảo sao?
Quá Ngạn Chi nhắc lại:
-Ta hỏi mụ có biết võ nghệ không? nếu là người võ công
cao cường thì Quá Ngạn Chi này tình nguyện lãnh cái chết
ở dưới tay Mộ Dung lão thái thái, còn nếu không phải là
nhân vật trong võ lâm thì ta bất tất nhiều lời với mụ
làm gì?
A Châu vờ nhãng tai nghe "võ công cao cường" ra "ngô công
bách cước" nàng lắc đầu đánh trống lảng:
-Ngươi bảo "ngô công bách cước" chi chi đó, ta xem chừng
ngươi say mất rồi.
Con rết trăm chân thì đâu mà chẳng có nó cắn người đau
lắm đấy.
A Châu lại quay sang hỏi Cưu Ma Trí:
-Còn đại hòa thượng! Nghe nói mi muốn quật mả Mộ Dung
tiên sinh lên, định lấy trộm bảo bối phải không?
Cưu Ma Trí tuy không ngờ mụ là thiếu nữ hoá trang nhưng
cũng biết là mụ giả điếc, giả ngây, quyết không phải
là một bà già đã đến mức lẫn lộn như thế nên lão
vẫn dè dặt và nghĩ thầm trong bụng: "Mộ Dung tiên sinh đã
giỏi như thế thì bậc tiền bối tiên sinh tất nhiên không
phải hạng bản lãnh tầm thường". Lão liền vờ như không
nghe rõ hai chữ "quật mả" bèn đáp:
-Tiểu tăng cùng Mộ Dung tiên sinh là chỗ bạn tri giao,
được nghe tin buồn tiên sinh tạ thế nên lặn lội từ
nước Thổ Phồn đến đây với mục đích duy nhất là kính
bái trước linh vị Mộ Dung tiên sinh mà thôi. Tiểu tăng có
một điều ước hẹn với tiên sinh từ lúc sinh tiền là
lấy được quyển đồ hoạ Lục Mạch Thần Kiếm đưa cho
tiên sinh xem. Lời ước đó không thực hành được, tiểu
tăng rất lấy làm hổ thẹn.
A Châu nghe đến chữ "Lục Mạch Thần Kiếm" không khỏi
giật mình, nàng cũng biết đó là một môn võ công siêu
việt, gần đây chính nàng cũng được nghe công tử nhắc
tới.
A Châu và A Bích đưa mắt nhìn nhau và đều biết là Cưu Ma
Trí đã nói vào chính đề rồi. A Châu hỏi:
-Lấy được quyển đồ hoạ "Lục Mạch Thần Kiếm" thì
sao? Mà không lấy được thì làm gì?
Cưu Ma Trí đáp:
-Năm xưa tiên sinh cùng ước hẹn với tiểu tăng: nếu tiểu
tăng lấy được quyển đồ họa Lục Mạch Thần Kiếm đưa
cho tiên sinh xem mấy ngày thì tiên sinh sẽ cho tiểu tăng
đến xem mấy quyển thiên thư tại Lang hoàn thuỷ các trong
quý tự.
A Châu thất kinh nghĩ bụng: "lão sư này biết cả đến cái
tên Lang hòan thuỷ các,có lẽ lão nói thực cũng chưa biết
chừng". Tức thời nàng giả vờ nghễnh ngãng nghe "lang hòan
thuỷ các" ra "đường cao thuỷ giáo" liền hỏi lại:
-Ngươi muốn ăn bánh ngọt, canh gà ư? Cái đó dễ lắm
nhưng ngươi đã xuất gia làm sao ăn được món mặn?
Cưu Ma Trí quay sang bảo A Bích:
-Lão thái thái đây không hiểu là lẫn lộn thực hay giả
vờ. Tôi có nghe những tay cao thủ các phái võ Trung Nguyên
đương tụ họp tại Thiếu Lâm tự để thương nghị đối
phó với nhà Mộ Dung ở Cô Tô đây. Tiểu tăng nghĩ tình
hữu nghị với Mộ Dung tiên sinh, cũng muốn đem chút tài
mọn để giúp một tay. Song xem thái độ lão thái thái thế
này là cự tuyệt cả đến người ở xa hàng mấy ngàn dặm
há chẳng khiến cho bạn hữu phải bào tâm ru?
A Châu vẫn một giọng ỡm ờ:
-Sao? Nhà sư lạnh bụng à? A Bích đâu mau đi lấy một tô
cháo tiết gà tiết vịt nóng để đại sư ăn cho ấm ruột
gan lại.
A Bích nhịn cười đáp:
-Ðại sư phụ có ăn mặn được đâu?
A Châu đưa tay lên gõ nhẹ vào trán nói:
-Phải đó, phải đó! Nhà sư không ăn mặn được, thế thì
đừng dùng gà vịt thật mà dùng gà vịt chay vậy!
A Bích hỏi:
-Thưa lão thái thái! Gà chay thì làm gì có tiết?
A Châu phều phào:
-Ừ nhỉ! Thế ra mình lẩn thẩn thực biết làm thế nào
bây giờ?
Hai nàng đối thoại, kẻ tung người hứng, toàn là chuyện
bịa đặt. Người ở Tô Châu ai cũng mồm miệng bẻo lẻo,
nói năng hoạt bát. Ðời sau nơi đây kỹ thuật ca kịch
nổi tiếng với thiên hạ cũng do tập quán này mà ra. Hai ả
nha hòan này bình
nhật vẫn trơ tráo cười đùa quen rồi, cái lối đùa dai
của chúng khiến cho Cưu Ma Trí bực mình mà không làm gì
được. Cưu Ma Trí đi Cô Tô chuyến này cốt gặp Mộ Dung
công tử để thương lượng một công cuộc to tát. Nào ngờ
không gặp được người chủ mà lại gặp toàn những
người ngoài cuộc xen vào chẳng hiểu tâm địa họ ra sao?
Cách đón tiếp hữu ý hay vô tình, hư hư thực thực, khiến
cho lão không biết đối phó thế nào cho phải.
Ðại Luân Minh Vương Cưu Ma Trí cũng là một nhân vật ghê
gớm, sau một lúc suy nghĩ lão đã đoán chắc cả ba người:
lão thái thái, Tôn Tam và Hòang lão bộc đều có ý thoái
thác, không muốn cho y xem sách trong lang hòan thuỷ các. Lão
quyết định: bất chấp đối phương bày mưu lập kế thoái
thác bằng cách nào đi chăng nữa lão cũng nói thẳng vào
đề ngay rồi sau hoặc đối xử bằng cách nhân nhượng hay
là phải cương quyết dùng võ lực, cũng cần hiểu rõ để
liệu chiều đối phó.
Cưu Ma Trí ôn tồn nói:
-Quyển đồ họa Lục Mạch Thần Kiếm tiểu tăng đã mang
theo đây nên mới dám cả gan muốn vào xem sách trong lang
hòan thuỷ các của quý phủ.
A Bích đáp:
-Mộ Dung tiên sinh đã qua đời, hòa thượng nói sao chúng
tôi hay vậy chứ khẩu thuyết vô bằng biết đâu mà tin.
Hơn nữa giả tỷ đại sư có mang đồ hình tới đây chúng
tôi cũng không ai xem được. Thế thì trước kia hai bên có
lời giao ước với nhau thế nào bây giờ cũng không còn
hiệu lực nữa.
A Châu hỏi xen vào:
-Quyển đồ hoạ gì vậy? ở đâu đưa ta coi trước xem
thật hay giả?
Cưu Ma Trí chỉ Ðoàn Dự đáp:
-Ðoàn công tử đây đã thuộc lòng quyển đồ hoạ đó nên
tôi có đem chàng đi theo cũng như mang quyển đồ hoạ đó
vậy.
A Bích mỉm cười nói:
-Tôi cứ tưởng có quyển đồ hoạ đó thật, té ra đại
sư nói đùa.
Cưu Ma Trí nói tiếp:
-Tôi đâu dám nói đùa? Nguyên quyển đồ hoạ chính đã bị
Khô Vinh đại sư chùa Thiên Long nước Ðại Lý đốt mất
rồi. Cũng may mà Ðoàn công tử còn nhớ được rành mạch
cả, vậy công tử đây tức là quyển đồ hoạ sống đó.
A Bích nói:
-Ðoàn công tử nhớ được thì việc đó thuộc về việc
riêng Ðoàn công tử mà người được vào lang hòan thuỷ
các xem sách cũng sẽ phải là Ðoàn công tử, có can dự gì
đến đại sư?
Cưu Ma Trí đáp:
-Tiểu tăng muốn được thực hiện lời ước ngày trước,
đem Ðoàn công tử đốt trước mộ phần Mộ Dung tiên sinh.
Mọi người nghe nói đều thất kinh, nhìn nét mặt Cưu Ma
Trí vẫn thản nhiên chứ không có vẻ gì là lão nói đùa
cả.
A Bích hỏi:
-Ðại sư phụ nói đùa hẳn. Ðường đường là một con
người chứ có phải mớ củi đâu mà muốn đốt lúc nào
thì đốt?
Cưu Ma Trí đáp:
-Tiểu tăng mà định đốt y thì tin chắc rằng y không thể
chống cự lại được.
A Bích nhếch mép cười nói tiếp:
-Thế mà đại sư phụ bảo Ðoàn công tử thuộc lòng cả
quyển đồ hoạ Lục Mạch Thần Kiếm! Ðiều đó hòan toàn
bịa đặt. Tôi nghe nói "Lục Mạch Thần Kiếm" lợi hại vô
cùng, nếu Ðoàn công tử biết kiếm pháp đó thì khi nào
lại chịu khuất phục dưới bàn tay đại sư?
Cưu Ma Trí gật đầu đáp:
-Ðiều đó cũng có lý nhưng cô nương mới biết có một mà
chưa biết hai. Ðoàn công tử đã bị tiểu tăng điểm
huyệt nên kình lực trong người không thể vận dụng
được, vì thế mà y phải chịu khuất phục.
A Châu vẫn lắc đầu lia lịa nói:
-Ta không thể tin ngươi được. Ngươi hãy giải các huyệt
đạo cho công tử, để chàng sử dụng Lục Mạch Thần
Kiếm cho ta xem đã. Chứ ta thấy chín mươi phần trăm là
ngươi nói dối.
Cưu Ma Trí gật đầu đáp:
-Ðược rồi! Ðể tiểu tăng thử cho lão thái thái coi.
A Bích và A Châu rất có cảm tình với Ðoàn Dự. Nghe Cưu Ma
Trí nói đã điểm huyệt chàng, hai nàng tìm cách bịp lão
để lão chịu giải huyệt đạo cho chàng.
Không ngờ hai nàng vừa nói, Cưu Ma Trí đã đưa bàn tay vỗ
hờ trên các chỗ huyệt đạo ở lưng, trước ngực và vế
đùi Ðoàn Dự mấy cái. Lập tức Ðoàn Dự đã cảm thấy
những mạch máu trong các huyệt đạo lưu thông được ngay
chứ không còn bế tắc nữa. Chàng chỉ hơi vận khí một
chút đã thấy nội lực chuyển động dễ dàng như không.
Chàng lại thử chiêu theo phương pháp vận khí trong "trung
xung kiếm pháp" vận nội lực ra huyệt trung xung ở ngón tay
giữa bên phải, tức khắc cảm thấy ngón tay giữa nóng ran,
chàng biết chỉ duỗi ngón tay ra là một đường kiếm khí
đã
phóng theo liền.
Cưu Ma Trí nói:
-Ðoàn công tử! Mộ Dung lão thái thái không tin rằng công
tử đã luyện được Lục Mạch Thần Kiếm, xin công tử
như tôi đây để chém đứt một cành trên cây quế kia
xuống.
Lão nói xong vận động chân lực vào bàn tay, rồi giơ tay
chém một đường theo pháp hoả diệm đao. Bỗng nghe rắc
một tiếng, một cành quế rất lớn ở trên cây giữa sân
đã không gió mà gãy và chỗ gãy tầy như dùng dao kiếm
sắc bén chém đứt vậy.
Thôi Bách Kế và Quá Ngạn Chi bất giác đều kêu lên một
tiếng "úi chà". Hai người tuy biết võ công Cưu Ma Trí rất
ghê gớm từ lâu, khó lòng mà địch nổi lão được, song
chỉ cho là loại có tà thuật về bàng môn tả đạo mà
thôi. Bây giờ thấy lão dùng chưởng lực chặt đứt một
cành cây to như thế mới biết nội lực lão thâm hậu đến
cực điểm trên đời ít người bì kịp.
Ðoàn Dự lắc đầu đáp:
-Tôi không hiểu một chút võ công nào hết và cũng chẳng
biết gì về Lục Mạch Thần Kiếm hay Bát mạch thần đao
nào cả. Một cành quế hoa đẹp đẽ như thế của người
ta, sao ngươi lại chặt đi?
Cưu Ma Trí nói:
-Công tử quá khiêm làm gì thế? võ nghệ công tử vào bậc
nhất trong các vị cao thủ họ Ðoàn nước Ðại Lý. Hiện
nay ngoại trừ Mộ Dung công tử và tại hạ ra thì ít ai
địch nổi công tử. Trong phủ Cô Tô Mộ Dung đây là một
kho tàng về võ học, công tử hãy thi thố vài đường để
lão thái thái chỉ điểm thêm cho! Ðó là một điều rất
hay chứ sao?
Ðoàn Dự giận dỗi đáp:
-Suốt dọc đường ngươi đối với ta vô lễ như thế nào,
đem ta cắp ngang, xách dọc,rút xuôi, kéo ngược, lôi ta
đến Giang Nam này thế tức là ta đã bị khuất nhục dưới
võ công của ngươi mà đành bó tay không làm sao được.
Chính ta không muốn nói gì với ngươi nữa. Nhưng ta thấy
nơi đây phong cảnh hữu tình, lại có người đẹp như
tiên, những sự oán hờn chứa chất trong lòng ta đã tiêu
tan hết. Thế là thôi, sự liên quan giữa chúng ta từ đây
cắt đứt, không ai nói đến ai nữa.
A Châu và A Bích thấy cái dáng điệu đồ gàn của Ðoàn
Dự cũng đã buồn cười lại nghe thấy chàng nói tán dương
mình bất giác trong lòng cũng cảm thấy hứng thú.
Cưu Ma Trí lại nói:
-Công tử không chịu diễn thử Lục Mạch Thần Kiếm, tức
là cố ý để tỏ ra lời tôi nói bịa đặt chứ gì?
Ðoàn Dự đáp:
-Chính ngươi vẫn quen mở mồm bịa chuyện, nếu thực có
ước hẹn với Mộ Dung tiên sinh thì sao ngươi không đến
Ðại Lý lấy kiếm kinh sớm đi mà lại đợi Mộ Dung tiên
sinh quy tiên rồi, không còn người đối chứng mới đến
phủ Mộ Dung nói thiên hô bách sát? theo chỗ ta nhận xét
thì ngươi có ý hâm mộ võ công cao siêu của nhà Mộ Dung
đây rồi bịa chuyện ra, đánh lừa lão thái thái cho ngươi
vào tàng thư các,xem trộm hộ kinh kiếm pháp để xưng hùng
với thiên hạ. Cưu Ma Trí ngươi thử nghĩ coi! Người ta đã
là nhân vật lừng danh trong võ lâm chẳng lẽ lại không
hiểu rõ cái mánh khoé bịp bợm của ngươi hay sao? Nếu
ngươi dùng những lời hoa mỹ xảo trá mà đánh lừa lấy
cắp được bí quyết võ công của nhà Mộ Dung thì những
kẻ lừa bịp thiên hạ này thiếu gì? Còn đâu đến lần
ngươi nữa mà hòng?
Cưu Ma Trí lắc đầu cải chính:
-Ðoàn công tử! Sự suy đoán của công tử sai rồi. Tiểu
tăng và Mộ Dung tiên sinh tuy đính ước với nhau đã lâu,
song vì tiểu tăng còn phải đóng cửa luyện môn "hoả diệm
đao" trong chín năm chưa thành, không ra khỏi ngõ. Vì thế mà
chưa đến nước Ðại Lý. Giả tỷ tiểu tăng chưa thấu
đáo được môn "hoả diệm đao" thì lần này không yên thân
mà ra khỏi chùa Thiên Long được nữa...
Ðoàn Dự ngắt lời:
-Ðại hòa thượng! Ngươi đã có tham danh lại đủ quyền
vị võ công cao cường đến thế, ung dung là một vị hộ
pháp quốc vương nước Thổ Phồn. Cứ ở yên trong cái
địa vị đó há chẳng vinh dự rồi sao? Hà tất còn xuống
Giang Nam đánh lừa người ta?
Ta khuyên ngươi nên quay về sớm đi là hơn!
Cưu Ma Trí nói:
-Nếu quả công tử không chịu diễn Lục Mạch Thần Kiếm
thì đừng trách tiểu tăng vô lễ.
Ðoàn Dự đáp:
-Ngươi đã vô lễ nhiều rồi, chẳng lẽ lại còn cách nào
vô lễ hơn thế nữa? Chỉ còn cách chém ta một đao giết
đi là cùng chứ gì?
Cưu Ma Trí lại hỏi vắn tắt:
-Bây giờ công tử có theo lời tiểu tăng hay không?
Ðoàn Dự thủng thẳng đáp:
-Thế hử! Rất có thể...
Cưu Ma Trí hớn hở nói:
-Thế thì xin diễn thử mấy đường thần kiếm!
Ðoàn Dự hỏi lại:
-Thần kiếm à? Mi có kiếm không? cho mượn một thanh coi!
Cưu Ma Trí trong lòng có vẻ bực bội đáp:
-Công tử chủ ý định làm nhục bần tăng! hãy coi đao pháp
đây!
Nói xong lão giơ tay trái lên, tức thời một luồng kinh phong
từ trong tay phát ra nhằm đánh thẳng vào mặt Ðoàn Dự.
Ðoàn Dự đã có chủ ý từ trước, tự biết võ công mình
không kịp đối phương, có giao đấu hay không giao đấu
kết quả cũng như nhau mà thôi. Lão đã muốn bắt buộc
chàng phải chứng minh là có biết sử dụng Lục Mạch Thần
Kiếm cho mọi người hay, đã thế chàng làm ngược hẳn
lại ý định của Cưu Ma Trí. Chàng thấy đao của lão chém
tới, cứ để mặc, chẳng đánh lại mà cũng chẳng thèm
chống đỡ.
Cưu Ma Trí kinh hoảng vì lão chưa có ý định dùng kình lực
giết chàng ngay bây giờ. Lão vội đưa bàn tay hất ngược
lên, một luồng gió lạnh vèo qua, xén đứt hẳn một mớ
tóc trên đầu chàng. Thôi Bách Kế và Quá Ngạn Chi nhìn nhau
hoảng vía.
A Châu và A Bích cũng đều tái mặt.
Cưu Ma Trí tiu nghỉu nói:
-Thế nào công tử đành chịu chết chứ không chịu ra tay
sao?
Ðoàn Dự đã sớm gạt sự sống chết ra ngoài tâm trí rồi
nên chàng khanh khách cười đáp:
-Ðại hòa thượng đủ cả: tham, sân, ái, dục, si mà còn
công nhiên nhận làm một vị cao tăng cửa Phật thì ra chỉ
có hư danh thôi.
Cưu Ma Trí đột nhiên đánh luôn vào A Bích một chưởng và
nói:
-Dùng lời tử tế không xong thì trước hết ta phải giết
một con bé trong phủ Mộ Dung cho biết tay.
Bị đánh bất thình lình A Bích thất kinh vội nghiêng
người né tránh khỏi đường đao. Bỗng nghe thấy "sầm"
một tiếng, chiếc ghế ở sau nàng đã bị kình lực đụng
phải gãy vụn ra. Cưu Ma Trí lại giơ tay phải đánh luôn
đao thứ hai. A Bích nằm phục xuống, lăn đi một vòng. Tuy
nàng mau lẹ nhưng cũng sợ hãi rụng rời. Cưu Ma Trí quát to
lên một tiếng rồi phóng ra đường đao thứ ba chém tới. A
Bích sợ tái mặt. Tuy nàng chân tay lanh lẹ nhưng đối với
sức nội kình vô hình vô ảnh nàng không biết đánh đỡ
cách nào cho đúng.
A Châu đối với A Bích như tình ruột thịt.
Thấy bạn bị nguy nàng không kịp suy nghĩ gì hết liền giơ
gậy lên nhằm đánh thẳng vào sau lưng Cưu Ma Trí. Lúc A
Châu đứng nói chuyện hay là lúc từ từ cất bước đi
trông giống hệt như một bà già bảy tám mươi không sai
một mảy may nào nhưng lúc này vì sự nguy cấp đành liều
mạng thì thân pháp nàng lại cực kỳ mau lẹ.
Cưu Ma Trí thoáng nhìn đã khám phá ra ngay, lão mỉm cười
nói:
-Ồ thiên hạ lại có bà già 17, 18 tuổi, nàng định lừa
bịp hòa thượng này đến bao giờ?
Nói xong lão đánh trả lại luôn một chưởng. Chiếc gậy
trúc của A Châu bị gãy làm ba đoạn. Ðồng thời lão lại
phóng luôn một đao nhằm chém bổ vào A Bích.
Trong lúc hoảng hốt A Bích quờ tay vớ liều một cái bàn,
nghiêng mặt bàn ra đỡ.
Bỗng nghe "chát chát" mấy tiếng, chiếc mặt bàn bằng gỗ
tử đàn đã bị gãy vụn, chỉ còn trơ lại hai chân trong
tay A Bích.
Ðoàn Dự thấy A Bích lưng tựa vào vách, không còn đất
lùi mà Cưu Ma Trí lại đánh tiếp luôn chưởng nữa. Lúc
đó Ðoàn Dự chỉ nghĩ đến việc cứu người là khẩn
cấp chứ không kịp suy tính ra mình không phải là địch
thủ của Cưu Ma Trí, chàng liền duỗi ngón tay giữa ra một
cái, luồng kình lực từ huyệt trung xung bắn vụt ra kèm
những tiếng kêu "vo vo". Ðó chính là trung xung kiếm pháp.
Kỳ thực Cưu Ma Trí đâu có định giết A Bích, bất quá
lão chỉ cần bức bách Ðoàn Dự phải ra tay. Không thế thì
lão đã sử dụng những thế thần diệu trong "hỏa diệm
đao" là A Bích hết đường né tránh.
Cưu Ma Trí thấy Ðoàn Dự quả nhiên trúng kế, lão lại
trở tay đánh luôn A Châu một chưởng. Luồng chưởng lực
phát ra làm cho A Châu lảo đảo cả người, vai áo rách
toạc, A Châu kinh hoảng rú lên. Ðoàn Dự lại tức khắc
sử dụng "thiếu mạch kiếm" ở bên tay trái để chặn đón
hoả diệm đao ở tay trái Cưu Ma Trí. Hai đao của Cưu Ma Trí
đều bị Lục Mạch Thần Kiếm của Ðoàn Dự chặn đón,
chàng đã bảo vệ cho hai nàng A Châu, A Bích thoát khỏi cơn
nguy hiểm.
Cưu Ma Trí vừa muốn biểu dương bản lĩnh của mình vừa
muốn cho mọi người thấy Ðoàn Dự biết sử dụng Lục
Mạch Thần Kiếm nên cố ý phát huy kình lực cho thật
mạnh, những tiếng gió phát ra "vu vu" không ngớt. Ðoàn Dự
nhờ có chu
cáp thần công đã thu hút được bao nhiêu nội lực của
mấy tay đại cao thủ vào trong người nên lúc này nếu so
về nội lực thì Ðoàn Dự có phần mạnh hơn Cưu Ma Trí.
Song khốn nỗi chàng không hiểu một tý võ công nào ngoài
mấy thế kiếm mà chàng học được ở chùa Thiên Long.
Chàng chỉ nhớ một cách bất di bất dịch mấy đường
trong Lục Mạch Thần Kiếm theo đúng chiêu thức của nó
chứ không biết biến hoá để ứng dụng. Cưu Ma Trí đem
chàng ra để đùa giỡn với chưởng lực. Nội lực hai bên
xung đột, sức mạnh phát ra làm cho tường vách và cửa sổ
chung quanh nhà vỡ nát thành nhiều lỗ thủng.
Cưu Ma Trí vừa đấu vừa khen:
-Lục Mạch Thần Kiếm quả nhiên lợi hại, trách nào năm
xưa Mộ Dung tiên sinh đã đem lòng hâm mộ.
Thôi Bách Kế cũng rất lấy làm kinh ngạc, lão lẩm bẩm:
"trước mình vẫn tưởng Ðoàn Dự võ công tầm thường,
nào ngờ lại có bản lãnh đến thế? họ Ðoàn nước Ðại
Lý đúng là danh bất hư truyền. Cũng may mà mình khi ở phủ
Trấn Nam Vương chưa làm việc gì xằng bậy nếu không thì
chắc đã bị họ Ðoàn tống cổ đi rồi". Thôi Bách Kế
nghĩ lại, mồ hôi toát ra lạnh toát cả người.
Hai người giao đấu một hồi lâu, kỳ thực thì hiểm nào
Cưu Ma Trí cũng có thể đẩy Ðoàn Dự vào tử địa
được. Có điều lão cố ý kéo dài cuộc đấu để đùa
giỡn và phô trương tài năng. Sau lão hiểu rằng kiếm pháp
Ðoàn Dự quả có chỗ độc đáo nhưng không hiểu sao chàng
lại không biết phát huy ra chẳng khác gì một đứa trẻ
lên ba mà trong tay lại có gia tài hàng triệu nhưng không
biết tiêu xài. Rồi lão đâm ra khinh thị. Ðánh vài hiệp
nữa, thốt nhiên Cưu Ma Trí lại nghĩ khác "nếu cứ giằng
dai mãi, lỡ ra đối phương chỉ tâm linh lĩnh hội được
yếu quyết võ công, thêm vào nội lực kiếm pháp hai môn
sở trường riêng của chàng chẳng hoá ra trở thành một
kẻ kình địch vô cùng lợi hại ư?".
Ðoàn Dự cũng biết là giờ phút này sự sống chết của
chàng hòan toàn đặt trong tay Cưu Ma Trí, chàng gọi:
-A Châu! A Bích! Hai vị tỷ nương chạy đi mau lên! Không thì
không kịp đâu.
A Châu hỏi:
-Ðoàn công tử! Tại sao công tử lại cứu chị em chúng tôi?
Ðoàn Dự đáp:
-Vì tôi ghét tên hòa thượng này ỷ mình võ công cao
cường, hòanh hành bá đạo,khinh khi người chung quang. Ðáng
tiếc tôi không hiểu về võ công, khó lòng địch lại lão.
Các chị chạy mau đi thôi!
Cưu Ma Trí mỉm cười nói:
-Chạy cũng không thoát đâu!
Vừa nói dứt lời, Cưu Ma Trí đưa ngón tay trỏ bên trái
nhằm điểm huyệt của Ðoàn Dự.
Ðoàn Dự kêu rú lên toan né tránh nhưng đã muộn. Ba yếu
huyệt của chàng đã bị Cưu Ma Trí điểm trúng, tức thời
hai chân bị tê bại, té nhào xuống đất.
Chàng gọi ầm lên:
-A Châu, A Bích! Chạy mau đi! Chạy mau đi!
Cưu Ma Trí bật cười nói:
-Chết đến cổ họng, thân không giữ nổi lại còn thương
hoa tiếc ngọc.
Ðoạn lão ung dung lại chỗ ngồi nói với A Châu:
-Cô nương cũng bất tất phải dở trò quỷ quái làm gì
nữa. Ai là người làm chủ mọi việc trong phủ này? Ðoàn
công tử đã thuộc lòng cả quyển đồ hoạ Lục Mạch
Thần Kiếm. Có điều hắn không hiểu võ công nên khó mà
sử dụng được đó thôi. Ngày mai tôi sẽ đem hắn ra đốt
trước mồ Mộ Dung tiên sinh, nếu tiên sinh dưới suối vàng
có linh thiêng, chắc cũng chứng dám lòng thành cho người
bạn già đã không phụ lời ước năm xưa.
A Châu cũng hiểu rằng hiện tình trong toà "cẩm vận tinh
xá" này không có ai đối thủ nổi với Cưu Ma Trí. Nàng chau
đôi mày liễu gượng cười nói:
-Ðược rồi! Lời lão hòa thượng nói chúng tôi có thể tin
được. Phần mộ của lão gia tôi cách đây chừng một ngày
đường thuỷ. Hôm nay thì trời đã tối rồi, sáng sớm mai
chị em chúng tôi xin thân hành dẫn hòa thượng cùng Ðoàn
công tử đi tảo mộ. Xin bốn vị hãy nghỉ ngơi một chút
để đợi dùng cơm chiều.
Nói dứt lời A Châu đứng dậy kéo tay A Bích cùng đi vào
trong nhà. Ðoàn Dự nhìn theo bóng hai nàng nhăn nhó cười.
Sau độ nửa giờ thì thấy một tên hầu trai ra nói:
-Hai cô nương có lời mời bốn vị qua nhà "thính vũ" dùng
cơm chiều.
Cưu Ma Trí cám ơn rồi dắt tay Ðoàn Dự đi theo tên hầu
trai. Quanh co theo một con đường nhỏ rải toàn đá sỏi
lớn bằng quả trứng ngan một vòng, qua mấy chỗ núi đá,
cây hoa ra bờ hồ. Dưới một gốc liễu có buộc chiếc
thuyền nhỏ. Tên hầu chỉ một căn nhà nho nhỏ ở giữa
hồ, bốn mặt đều có cửa sổ nói:
-Nhà "thính vũ" kia rồi.
Tên hầu mời bốn người xuống thuyền rồi từ từ chèo
ra. Khi tới gần thấy toà nhà này làm toàn bằng cây thông,
để cả vỏ trông thực trang nhã và đượm vẻ thiên nhiên.
Ðoàn Dự vừa bước lên bờ đã thấy A Bích đứng đó
đón khách. Nàng mặc áo dài màu xanh lạt, má thoa một lần
phấn mỏng. Ðứng tựa bên nàng là một vị nữ lang mặc
áo hồng tuổi chừng 15, 16 nhìn Ðoàn Dự tựa như cười mà
không phải cười, nét mặt đầy vẻ khôn ngoan lanh lợi. A
Bích thì khuôn mặt trái xoan trông rất thanh nhã và tươi
đẹp, còn nữ lang kia khuôn mặt tròn hai mắt linh động,
mỗi người có một vẻ kiều diễm riêng để làm rung cảm
lòng người.
Ðoàn Dự tới gần ngửi thấy một mùi hương phảng phất
êm dịu và quen quen, chàng mỉm cười hỏi:
-A Châu tỷ nương! cô là một vị nữ lang xinh đẹp như
vậy mà giả trang làm đàn bà lại giống đến thế? thật
là tài tình.
Nữ lang này chính là A Châu. Nàng liếc mắt mỉm cười hỏi
Ðoàn Dự:
-Công tử bấy giờ phải cúi đầu lạy tôi ba lạy chắc
bực mình lắm phải không?
Ðoàn Dự lắc đầu ngoay ngoảy đáp:
-Ba lạy đó rất có ý nghĩa. Có điều tôi đoán không
được trúng lắm thôi.
A Châu hỏi:
-Công tử đoán thế nào mà không trúng?
Ðoàn Dự đáp:
-Trước tôi đã đoán cô nương và cô A Bích cũng như nhau,
đều là mỹ nhân hiếm có ở đời. Tôi đinh ninh là hai cô
chẳng khác nhau mấy, nào ngờ tới khi gặp mặt thì cô
này... cô này...
A Châu cướp lời:
-Phải chăng tôi còn kém A Bích xa?
Ðồng thời A Bích cũng chen vào:
-Công tử thấy chị ấy đẹp gấp mười tôi, nhìn thấy
phải giật mình chứ gì?
Ðoàn Dự lắc đầu đáp:
-Trật hết, tôi cảm thấy cái tài tình của ông tạo hoá
thực là khiến cho người ta phục sát đất. Ông đã dốc
tâm trí ra tạo nên một trang tuyệt sắc giai nhân là A Bích
cô nương, tưởng rằng bao nhiêu linh tú ở Giang Nam đã dùng
hết nhẵn rồi nào ngờ ông lại còn tạo thêm được một
vị A Châu tỷ nương nữa. Hai dung mạo khác nhau nhưng mỗi
người đều có một vẻ đẹp ưa nhìn riêng, tôi nghĩ mãi
mà chưa tìm được câu nào để tỏ được cái vẻ diễm
lệ của hai cô.
A Châu cười nói:
-Chà công tử thật là mồm mép trơn như mỡ, đã tán dương
một tràng dài lại còn bảo là không tìm được một câu
nào để mô tả.
A Bích chậm rãi mời:
-Bốn vị giá lâm nơi hoang dã này không có gì đặc biệt
để thết các vị, hãy xin các vị dùng ly rượu nhạt và
dùng mấy thứ món ăn ở địa phương Giang Nam.
Ðoàn nàng mời bốn người vào tiệc. Nàng và A Châu ngồi
bồi tiếp ở ghế đầu.
Ðoàn Dự thấy bát chén toàn bằng đồ sứ rất mỹ thuật
và tinh xảo trong bụng đã khen thầm. Ngoài các món xào
nấu: tôm, cá, thịt còn bao nhiêu hoa quả, bánh trái,trông
đã đẹp mắt lại có mùi hương ngào ngạt.
Ðoàn Dự tán dương:
-Có non sông gấm vóc mới nảy ra những bậc tuyệt thế giai
nhân, có những nhân vật tuyệt thế, tất có thông minh tài
tử đặc biệt để chế tạo những món ăn mỹ vị thanh cao.
A Châu hỏi:
-Công tử thử đoán xem các món ăn đây tôi làm hay A Bích
làm?
Ðoàn Dự đáp:
-Các món ăn mầu sắc rực rỡ mùi hương nồng nàn là của
cô nương làm, còn những món mầu sắc đạm nhạt, mùi vị
thanh tân là cô A Bích làm.
A Châu vỗ tay cười đùa nói:
-Không ngờ thầy đồ gàn đoán đúng thế. A Bích cô bảo
thưởng cho thầy cái gì đây.
A Bích tủm tỉm cười đáp:
-Ðoàn công tử sai bảo điều gì chúng ta sẽ hết sức tuân
theo. Làm gì mà thưởng mới chả thưởng, chúng ta chỉ là
người phục dịch cho công tử.
A Châu hừ một tiếng và nói:
-Hễ cô mở miệng là nói bênh người ta rồi. Trách nào ai
ai cũng bảo cô tốt, còn tôi chẳng ra gì.
Ðoàn Dự mỉm cười:
-Một cô thuỳ mị ôn hòa, một cô hoạt bát lanh lợi mỗi
cô một vẻ riêng. A Bích cô nương! lúc ngồi thuyền tôi có
được nghe cô nương gẩy một khúc đàn bằng cây nhuyễn
tiên, dư âm hãy còn văng vẳng bên tai. Vậy dám cả gan xin
cô nương cho nghe một khúc bằng nhạc khí thực. Ðược
thế thì dù ngày mai có bị Cưu Ma Trí đốt thành tro cũng
không uổng một đời.
A Bích nhẹ nhàng đứng dậy nói:
-Công tử không hiềm nhơ tai tôi xin hiến cái nghề mọn
vụng về để vui lòng quý khách.
Nói xong liền chạy vào phía sau bình phong lấy một cây dao
cầm. Cây đàn này ngắn hơn cây thất huyền cầm một
thước mà có những chín dây, các dây mầu sắc khác nhau. A
Bích ngồi ngay ngắn trên chiếc cẩm đàn, để cây cửu
huyền cầm trước mặt và quay sang nói với Cưu Ma Trí:
-Xin đại sư phụ chỉ giáo thêm cho!
Cưu Ma Trí đáp:
-Không dám.
Cưu Ma Trí băn khoăn, không hiểu sao nàng lại yêu cầu mình
chỉ giáo? Chẳng hay nàng có dụng ý gì?
A Bích hai tay trắng muốt như ngọc, hai ngón tay búp măng bên
trái lần nhẹ trên dây đàn, tay phải vừa bật vừa gảy,
tiếng đàn tình tang nổi lên.
Ðoàn Dự tuy không hiểu gì về võ công nhưng về các môn
cầm kỳ thi hoạ chàng rất thông thạo, vừa nghe qua mấy
tiếng chàng đã hiểu ngay là chín sợi dây đàn này chế
tạo bằng chín thứ chất liệu khác nhau như thép đồng và
tơ chẳng hạn, cương thì rất cương mà nhu cũng rất nhu.
A Bích vừa dạo mấy cung, tiếng đàn trầm xuống dần dần,
mỗi lúc một nhu hòa.
Bốn người ngồi nghe đều cảm thấy mí mắt nặng chĩu
xuống, mơ màng như người buồn ngủ.
Thôi Bách Kế thông hiểu nhiều về các loại quỷ mỵ trên
chốn giang hồ nên ngay
từ lúc mới bắt đầu vào Mộ Dung trang đã nhất nhất
đề phòng. Y vừa nhắm mắt muốn ngủ nhưng thốt nhiên kinh
hòang nghĩ thầm: "không xong rồi! Con ranh này chắc nó ám
toán gì chúng ta đây!". Rồi y gọi lớn:
-Quá hiền điệt! Những thủ đoạn gian hiểm trên chốn
giang hồ thực đủ điều kỳ dị! Hiền điệt phải lưu ý
cẩn thận đó.
Quá Ngạn Chi gật đầu và trả lời một cách hàm hồ:
-Ðúng thế! chúng ta phải sáng suốt mà nhận định.
Nói chưa dứt lời thì lại tiếp luôn một cái ngáp dài.
Cái ngáp này tựa hồ có sức truyền nhiễm, rồi cả Thôi
Bách Kế, Ðoàn Dự cũng ngáp theo. Tiếng đàn lại càng dịu
dàng réo rắt, bốn bề im lặng như tờ, mọi người đều
cảm thấy mệt mỏi, chỉ muốn nằm vật ra ngủ liền.
Ðột nhiên nghe "tưng" một tiếng nhè nhẹ. Ðoàn Dự đột
nhiên cảm thấy trong miệng nóng ran rồi huyệt "thiên trì"
ở khuỷu tay thông chuyển được ngay. Ðoàn Dự vừa mừng
vừa sợ nhưng chàng vẫn cho là lúc Cưu Ma Trí điểm huyệt
chàng lão chưa dùng toàn lực nên hiệu lực không được
lâu, tới lúc này là nó tự giải đấy thôi. Nào ngờ A
Bích gẩy một lúc nữa lại bật lên một tiếng "tưng" thì
huyệt "phách hộ" sau lưng chàng cũng thông chuyển được.
Ðoàn Dự ngầm vận nội lực thử xem thế nào thì thấy
nội khí nửa người phía trên đã lưu thông được như
thường, không còn trở ngại gì nữa. Bấy giờ chàng mới
biết là tiếng đàn của A Bích cũng cảm ứng với nội khí
người ta, nó công nhiên có năng lực giải được huyệt
đạo. Một lúc nữa hai huyệt đạo ở hai đùi cũng theo
tiếng đàn mà giải được hết. Ðoàn Dự đưa mắt nhìn A
Bích và trong lòng vô cùng cảm kích. Thấy A Bích đang ngưng
thần chuyển khí, hai tay lựa nắn giây đàn. Một bên thì
Thôi Bách Kế cùng Quá Ngạn Chi đang say ngủ ngáy pho pho,
một bên thì Cưu Ma Trí đang
chắp tay ngồi, dường như lão đang vận kình lực để
chống lại với tiếng đàn của A Bích. Ðoàn Dự nhìn
chừng uống xong chén trà thì thấy trên trán nàng rươm
rướm mồ hôi, chỗ mái tóc có làn khói nhè nhẹ bốc lên.
Cưu Ma Trí hình lộ vẻ mỉm cười,đôi mắt vẫn sáng rực.
Ðoàn Dự có vẻ băn khoăn lo rằng tiếng đàn của A Bích
nếu không lung lạc được Cưu Ma Trí thì e rằng trái lại
nàng sẽ bị lão đả thương mất.
Thế thì mình đối phó thế nào để cứu được nàng?
giữa lúc đó bỗng lại nghe A Châu cất tiếng hát:
Gió heo sông Dịch lạnh lùng
Ra đi tráng sĩ còn mong đâu về?
Tiếng đàn rất là mềm mại mà ý nghĩa trong lời ca thì
lại thẳng thắn hiên ngang,hai đằng không ăn nhịp với
nhau. Ðoàn Dự lắng nghe cảm thấy có điều quái dị.

