



Thiên long bát bộ - Hồi 10




Chút Lòng Ân Ái, Ai Ai Cũng Lòng

Ðoàn Dự thấy Nam Hải Ngạc Thần vẻ mặt đăm đăm ra
chiều suy nghĩ đã tưởng lão võ nghệ tuy hơn đời nhưng
đầu óc hẳn không minh mẫn liề n nói một cách úp mở
để đánh lừa:
- Lão tiền bối đã có mỹ ý, tôi xin về mời gia sư một
ngày kia đến cùng lão gia so tài cao thấp. Nếu lão tiền
bối thắng được gia sư, khi đó tôi sẽ tôn lão gia làm
thầy cũng chưa muộn.
Nam Hải Ngạc Thần cả giận hét lên:
- Sư phụ mi là ai? Ta đâu có sợ lão? Vậy đến bao giờ
tỷ thí?
Ðoàn Dự nói vậy tưởng để làm kế hoãn binh, không ngờ
lão bắt ước hẹn ngày đấu võ. Chàng còn đang ngần ngừ
chưa biết trả lời thế nào, bỗng nghe thấy một tiếng
gầm từ đàng xa vượt qua mấy từng đỉnh non đưa lại
ầm ầm. Tiếng gầm này cũng lan tràn khắp các khe núi
chẳng kém gì tiếng hú của Nam Hải Ngạc Thần lúc nãy,
chỉ khác ở chỗ là tiếng hú cực kỳ thê thảm còn tiếng
gầm âm điệu lại hoà bình.
Nam Hải Ngạc Thần vừa nghe tiếng gầm giơ tay lên vỗ vào
sau gáy mình kêu lên:
- Chà chà! Lão ấy sắp đến nơi rồi, ta không rảnh mà
tranh luận với mi, chỉ hỏi mi bao giờ sư phụ mi sẽ đấu
võ với ta và đấu ở đâu? Nói mau!
Ðoàn Dự ấp úng:
- Việc này... tôi chưa gặp gia sư thì biết đâu mà hẹn
với lão gia được? Bây giờ lão gia bỏ đi, bọn kia sẽ
giết hai chúng tôi rồi còn đâu... mà về trình lại với
gia sư được?
Chàng vừa nói vừa giơ tay trỏ vào bọn Tuệ Thuyền. Nam
Hải Ngạc Thần không thèm quay đầu lại, với tay trái về
phía sau, nắm được Sở Thiên Khoát, đệ nhị trại chủ
trại Phục Ngưu, tay phải lão quờ năm ngón nhọn hoắt ra
đánh ục một cái, thọc vào ngực Sở Thiên Khoát. Thiên
Khoát vừa gào lên một tiếng thê thảm, Nam Hải Ngạc Thần
đã móc được trái tim đẫm máu lôi ra.
Hai cái cử động cực kỳ mau lẹ nên Sở Thiên Khoát, một
tay bản lãnh không vừa chưa kịp thi thố gì được. Mọi
người ngó thấy sợ hoảng hồn, miệng há hốc ra. Nam Hải
Ngạc Thần đưa trái tim lên miệng cắn, nhai tóp tép có vẻ
ngon lành. Ba gã trại chủ Phục Ngưu kia vừa sợ vừa căm,
gầm lên như điên nhảy xổ vào. Nam Hải Ngạc Thần vẫn
không chịu nhả miếng mồi ngon đã đút vào miệng, chân
phải đá luôn bacái, tức thì ba cây thịt cao lớn bay bổng
lên không rồi rớt xuống vực đánh "uỳnh" một tiếng vang
lên. Ðoàn Dự nghe đến lạnh gáy.
Bọn Tuệ Thuyền, Tả Tử Mục thấy Nam Hải Ngạc Thần hung
ác lạ đời mà thần lực ghê gớm đến mức ấy đều
khiếp đảm lùi lại. Nam Hải Ngạc Thần vừa nhai ngấu
nghiến tim người vừa bật lên ồm ồm:
- Lão gia nhắm một trái chưa đủ bữa, còn... còn muốn ăn
trái nữa. Gã nào không muốn trốn cho lẹ lão gia sẽ móc
lấy trái tim gã ấy.
Bọn Tả Tử Mục, Song Thanh hồn vía lên mây, chạy mau ra
bờ vực, tụt xuống trốn. Chỉ có mình Hắc Bạch kiếm
Sử An, mặt giận hầm hầm, mắt trợn lên, chống kiếm nói:
- Trong thiên hạ sao lại có đứa hung tàn như mi? Thực không
bằng giống vật. Hắc bạch kiếm Sử An này mà sợ chết
trốn chạy thì mặt mũi nào trở về bôn tẩu giang hồ nữa?
Tay gã hất thanh kiếm lên bật ra tiếng kêu lanh lảnh, gã
tiến gần lại hai bước rồi quát to:
- Coi kiếm của ta đây!
Gã nhằm ngực Nam Hải Ngạc Thần phóng tới. ánh mặt trời
chiếu vào thanh bạch kiếm loé ra những tia sáng loáng. Nam
Hải Ngạc Thần vẫn nghiến ngáu nhai trái tim, ung dung như
chẳng thấy gì. Sử An đâm mạnh một nhát trúng ngực, nghe
đánh chát một tiếng, thanh bạch kiếm gãy mất một nửa
thì ra da thịt Nam Hải Ngạc Thần rắn hơn sắt đá, kiếm
đâm không thủng. Tuy thanh kiếm của Sử An không phải là
bảo kiếm, nhưng đúc toàn bằng thép tốt. Sử An thấy vậy
cả kinh, vội rút thanh hắc kiếm ở sau lưng ra. Thanh này
toàn một mầu đen kịt, tuyệt không có một chút ánh sáng.
Nam Hải Ngạc Thần hỏi:
- Mi là Hắc bạch kiếm Sử An phải không?
Sử An đáp bằng một giọng trầm trầm:
- Chính phải, Sử mỗ hôm nay có mất mạng dưới bàn tay
hung ác của mi nhưng rồi sẽ có người đến trả thù cho ta.
Lúc đó gã đã biết võ công mình còn kém Nam Hải Ngạc
Thần xa lắm, không thể nào địch lại được. Gã cầm
ngang lưỡi kiếm, lùi lại hai bước. Trong bụng định sẵn
chủ ý: nếu đánh ba đòn không lại sẽ nhẩy xuống vực
tự tử, để khỏi lão móc mất tim gan khiến cho phải chết
một cách thảm hại.
Nam Hải Ngạc Thần bỏ miếng trái tim cuối cùng vào miệng
rồi nói:
- Này Hắc Bạch kiếm Sử An! Lão gia cũng đã nghe tên tuổi
mi. Nam Hải Ngạc Thần này thích nhất là món trái tim của
những bậc anh hùng hảo hán, nó ngon vàbổ hơn trái tim của
những kẻ khiếp nhược vô dụng. Ha ha nay được ăn trái
tim của ngươi chắc là sướng miệng.
Lão nhảy vụt một cái tựa như mũi tên ở dây cung bắn ra.
Sử An vung kiếm đâm vào cổ lão. Nam Hải Ngạc Thần vừa
nghiêng đầu đi để tránh vừa thò tay ra nắm được vai
gã. Sử An đau buốt nửa người, gã dùng hết sức bình sinh
đập chuôi kiếm vào đầu lão, vang lên một tiếng bộp khô
khan. Hổ khẩu tay gã bị toạc ra, thanh hắc kiếm rời khỏi
tay. Nam Hải Ngạc Thần vẫn không hề sây xát mảy may. Sử
An cả kinh, vùng vẫy thật mạnh toan chạy ra sườn núi
nhảy xuống vực. Chẳng ngờ bị lão nắm chặt quá, không
tài nào quẫy ra được. Ðang cơn nguy cấp, chợt nghe tiếng
gầm từ đằng xa lại vang lên trên không, tiếp theo là một
giọng nói oang oang nhưng đậm đà:
- Gã hung thần ác sát Ngạc lão tam kia! Phải chăng ngươi
sợ ta không dám ra đây?
Người nói câu này tuy ở ngoài xa nhưng nghe rất rõ ràng,
chẳng khác đứng ngay bên cạnh. Nam Hải Ngạc Thần lớn
tiếng đáp:
- Ngạc lão tam này còn biết sợ ai trên đời nữa? Ngươi
hãy chờ đó, ta sắp ra đây!
Lão nói rồi giơ năm ngón tay ra toan thọc vào ngực Sử An.
Sử An rùng mình nhắm mắt lại chờ chết.
Ðoàn Dự vội la lên:
- Lão tiền bối! Trái tim này ngộ độc, không ăn được
đâu!
Nam Hải Ngạc Thần ngơ ngác hỏi:
- Sao mi biết?
Ðoàn Dự bịa chuyện hàm hồ đáp:
- Gã này hôm kia đắc tội với đảng Thần Nông. Tư Không
bang chúa đã bắt hắn uống hai thứ thuốc "đoạn trường
tán" và "hử tâm đan", hôm qua đây lại bị Mộc cô nương
đây bắn trúng tên độc, bây giờ chắc khí độc chạy vào
đến trái tim rồi, vừa sáng nay lại bị con rắn độc nhỏ
sắc vàng cắn một miếng...
Nam Hải Ngạc Thần ngắt lời:
- Có phải con kim linh không?
Ðoàn Dự đáp:
- Vâng! đúng con kim linh
Chàng lại lôi con thanh linh ở trong lưng quăng ra nói:
- Lão gia coi đây này! Con kim linh cũng cùng một loại với
con thanh linh này.
Trái tim gã họ Sử kia hiện nhiễm đến năm bảy nọc
độc, nội lực lão gia tuy không sợ trúng độc nhưng là
đối với trái tim còn tươi kia, đằng này tim đã hư nát,
chẳng còn ngon lành gì nữa. ăn vào chỉ tội hại bao tử.
Nam Hải Ngạc Thần cho là phải, tiện tay quăng Sử An sang
một bên, nhìn Ðoàn Dự nói:
- Gã tiểu tử kia! Ta khen cho mi tuy chưa thờ ta làm thầy mà
đã có lương tâm đối với ta.
Bỗng trên không nổi lên nhiều thứ tiếng ồn ào: tiếng
gầm trộn lẫn tiếng gươm đao, thiết bản va chạm loảng
choảng, tiếng thú rừng kêu rống lên chèn tiếng chiêng
tiếng cồng khua rộn. Cùng một lúc vang lên bốn thứ tiếng
khiến người nghe phải đinh tai nhức óc. Nam Hải Ngạc
Thần vận khí thét lên một tiếng rồi nhảy xuống vực.
Ðoàn Dự vừa mừng vừa sợ nghĩ bụng: lão này nhảy
xuống vực, chắc là tan thây rồi. Chàng chạy ra sườn núi
nhìn theo thì lạ chưa? Lão nhảy như con ếch, mỗi bước
nhảy xuống được mấy trượng, tay lão chống vào sườn
núi nhảy luôn bước khác. Cứ nhảy liên tiếp như thế
chỉ trong khoảnh khắc mà người lão đã xuống sâu lắm
rồi chìm vào trong làn mây phủ dưới đáy vực, không trông
thấy đâu nữa. Ðoàn Dự lắc đầu lè lưỡi nghĩ thầm:
võ công lão này thật ra ngoài sức tưởng tượng của con
người. Chàng quay về chỗ cũ thì Sử An đã lượm thanh
hắc kiếm tra vào bao rồi. Với nét mặt đầy vẻ bẽn lẽn
gã vòng tay nói với Ðoàn Dự:
- Hôm nay Sử mỗ nhờ Ðoàn huynh cứu thoát, ơn ấy xin ghi
lòng tạc dạ. Ðoàn Dự cũng khoanh tay đáp lễ nói:
- Tại hạ tự biết mình đã có nhiều câu hồ đồ xin Sử
huynh miễn trách.
Sử An nói:
- Nam Hải Ngạc Thần là Nhạc Thương Long ở đảo Vạn
Ngạc tại Nam Hải. Phen này lão tới trung nguyên không phải
chỉ đi một mình mà thôi tất còn kéo cả lũ thuỷ quái
làm binh tướng lên rất nhiều. Tôi từng nghe lão nói sao
làm vậy, nay lão đã chiếu cố tới Ðoàn huynh, nhất định
lão không chịu bỏ qua chuyện này một cách dễ dàng đâu.
Tôi trót nghe lời bạn đến gây sự với tôn phu nhân, mong
rằng Ðoàn huynh bỏ qua chuyện này đi. Tôi xin hộ tống
hiền phu phụ xuống núi, đem sức mọn ra ngăn ngừa bọn
lâu la của Nam Hải Ngạc Thần. Tôi chắc chúng nó còn chờ
dưới kia để làm khó dễ cho hai vị chứ chẳng không.
Ðoàn Dự nghe Sử An tâng bốc những là "tôn phu nhân" cùng
"hiền phu phụ" thì thẹn đỏ mặt lên, xua tay hoài, ấp úng
nói:
- Tại hạ không... không dám...
Mộc Uyển Thanh lạnh lùng nói:
- Sử An kia! ốc chưa lo nổi mình ốc lại còn giở giọng
hảo hán bênh vực kẻ khác nữa ư?
Sử An thẹn quá, nét mặt xám xịt, không nói gì nữa, trở
gót đi liền. Ðoàn Dự vội gọi:
- Xin Sử huynh hãy thong thả! Ðời nào gã còn dừng lại?
Thất thểu bước đi, chân nặng như đá đeo.
Ðoàn Dự lại ra bờ vực nhìn sang bên kia, thấy một bóng
vàng đang trèo lên sườn núi thoăn thoắt. Chàng nhìn kỹ
lại thì bóng đó chính là Nam Hải Ngạc Thần. Thì ra chưa
mấy chốc lão đã tụt xuống đáy vực và đã trèo lên
sườn núi bên kia rồi. Chàng trở lại chỗ Mộc Uyển Thanh
hỏi:
- Vừa rồi Sử đại hiệp nói thế là có hảo tâm với
mình, sao cô nương lại chọc tức cho gã bỏ đi ngay?
Mộc Uyển Thanh đáp:
- Bây giờ chàng là chồng thiếp, chàng muốn đánh trống
lảng chăng? Thiếp giết chàng đi rồi tự vẫn chết theo
phỏng có chi là khó?
Ðoàn Dự ngẩn người ra hỏi:
- Tôi tưởng trong cơn nguy cấp, cô nương nói vậy để
đánh lừa lão Nam Hải Ngạc Thần mà thôi, đâu phải
chuyện thật? Tôi làm chồng cô nương thế nào được? Mộc
Uyển Thanh tức run lên bần bật, vịn vào phiến đá đứng
dậy hỏi dồn:
- Sao chàng không thèm lấy ta ư? Có thật chàng ruồng bỏ ta
chăng?
Ðoàn Dự thấy nàng căm giận đến cực điểm vội đấu
dịu:
- Xin cô nương giữ mình làm trọng, mấy câu nói giỡn cô
để tâm làm chi?
Mộc Uyển Thanh tiến lại tát Ðoàn Dự một cái thật
mạnh, nhưng chân nàng nhủn ra, không đứng vững, té lăn
ngay vào lòng chàng. Ðoàn Dự giơ tay ra đón lấy. Mộc Uyển
Thanh được Ðoàn Dự ôm lấy, có cảm giác ngồi gọn trong
lòng chàng, không khỏi thấy toàn thân rạo rực, cơn nóng
giận đã nguôi được ba phần nàng nói dỗi:
- Buông người ta ra!
Ðoàn Dự đỡ cho nàng ngồi tựa vào tảng đá, tự nhủ:
tính nàng đã ương ngạnh, tai quái, nhất là lại đang lúc
nàng bị trọng thương, dám liều lĩnh lắm. ¢u là nàng bảo
sao mình cũng phải chiều lòng cho qua lúc này...
Bỗng chàng giật mình bấm đốt ngón tay thì hôm nay đến
kỳ đoạn trường tán phát độc rồi đây, mình không còn
hy vọng gì thoát chết tại nơi đỉnh non hẻo lánh này.
Chàng rủ rỉ bảo nàng:
- Mình ơi còn tức giận làm chi nữa? Chúng ta ở đây ăn gì
mà sống?
Mộc Uyển Thanh đáp:
- Phải rồi! Chốn này núi trọc, còn có chi mà ăn? Thiếp
nghỉ lúc nữa rồi lấy sức cõng chàng xuống núi.
Ðoàn Dự xua tay nói:
- Cái đó không được rồi mình ạ! Mình chạy lấy thân
chưa nổi, nói gì đến chuyện cõng tôi?
Mộc Uyển Thanh nói:
- Dù chàng chẳng coi sống chết vào đâu nhưng nỡ nào phụ
thiếp? Lang quân chàng ơi! Mộc Uyển Thanh này tuy là gái
giết người không ghê tay nhưng nguyện hy sinh cho chồng.
Mấy lời kiên quyết lạ thường nhưng nàng không quen với
giọng nói ỏn thót, âm điệu cứng cỏi, không phù hợp
với tính tình câu chuyện mặn nồng. Ðoàn Dự đỡ lời:
- Ða tạ lòng nàng. Nàng nên an dưỡng tinh thần rồi sau sẽ
liệu.
Bất thình lình Ðoàn Dự nổi lên cơn đau bụng kịch liệt.
Không chịu nổi chàng kêu lên một tiếng "úi chao!". Ruột
chàng đau tựa như có mũi dao lóc vào cắt ra từng đoạn.
Chàng hai tay ôm bụng nhăn nhó, mồ hôi nhỏ giọt trên trán.
Mộc Uyển Thanh sợ hết hồn hỏi:
- Lang quân làm sao vậy?
Ðoàn Dự rên rỉ trả lời nhát gừng:
- Ðây là lão Tư Không... Tư Không Huyền bắt tôi uống
đoạn... đoạn trường tán.
Chàng sực nhớ ra Chung Linh bách bức lão phải cho thuốc
giải độc và chàng đã uống rồi. Lúc đưa thuốc, Tư
Không Huyền đã bảo thuốc đó chỉ tạm thời ngăn cho
thuốc độc chậm phát một thời gian, ngờ đâu lão đã
đánh lừa. Chàng lấy cơm cá nghiền nát ra giả thuốc giải
nọc rắn cho lão thì chính mình cũng bị lão chơi khăm. Mộc
Uyển Thanh lo lắng vô cùng nghĩ thầm: ta thường nghe đảng
Thần Nông thạo nghề dùng thuốc. Ðã chính tay bang chúa cho
thuốc chàng uống e rằng không còn cách nào cứu được.
Nàng thấy chàng đau vật lên ném xuống, chết đi sống
lại, rất đỗi thương tâm, giữ cho chàng tựa vào người
mình và an ủi:
- Lang quân có thấy bớt chút nào không?
Ðoàn Dự vẫn đau đến tối tăm mặt mũi rên rỉ:
- Chỉ thấy mỗi lúc một đau... một đau thêm... chẳng bớt
chút nào cả.
Mộc Uyển Thanh lấy vạt áo lau mồ hôi cho chàng. Nàng
thương chồng lòng đau như cắt, hai hàng lệ nhỏ, nức nở
nói:
- Lang quân ơi! Chàng không sống được sao?
Rồi đưa tay kéo tấm khăn bịt ra, áp mặt vào má chàng run
run nói:
- Lang... lang quân đừng chết!
Từ thuở nhỏ, Ðoàn Dự chưa thân cận một cô gái đương
xuân bao giờ, nay chàng được người quốc sắc thiên hương
nâng nấc, lòng chàng rào rạt nói sao cho xiết! Má chàng
được bộ mặt mỹ miều thơm tho áp vào, bên tai nghe giọng
não nùng một điều lang quân, hai điều lang quân, trách nào
tâm hồn chàng chẳng như bay bổng lên không?
Lúc đó Ðoàn Dự thấy trong bụng bớt đau, chàng giữ chặt
lấy nàng và hỏi:
- Từ đây trở đi mình đừng lấy khăn che mặt đi nữa
được không hả mình?
Mộc Uyển Thanh nhẹ nhàng đáp:
- Lang quân bảo em đừng bịt thì em bỏ khăn đi chứ sao?
Bây giờ chàng đã thấy dễ chịu chút nào chưa?
Ðoàn Dự lắp bắp:
- Có bớt một chút nhưng mà... nhưng mà...
Mộc Uyển Thanh hỏi:
- Nhưng mà làm sao hở lang quân?
Ðoàn Dự đáp:
- Nhưng mà mình đừng rời tôi ra. Mình xa tôi, tôi sợ nó
đau trở lại.
Mộc Uyển Thanh có vẻ thẹn thò, khẽ đẩy chàng ra làm
mặt dỗi nói:
- Thế ra chàng đau giả vờ.
Ðoàn Dự vốn là người quân tử chí thành, nghe nàng nói
vậy bất giác mặt thẹn đỏ bừng, không biết nói sao.
Chàng có biết đâu rằng thuốc đoạn trường tán phát ra
lâu lâu lại nổi một cơn đau. Bắt đầu còn thưa thưa, sau
mới đau luôn. Ðến lúc đau liên miên không dứt là chết.
Một phần cũng bởi có Mộc Uyển Thanh kề cận, thỏ thẻ
bên tai những lời êm dịu, tâm hồn chàng được phiêu diêu
an ủi mà quên cả đau đớn. Mộc Uyển Thanh hiểu tính
chất thuốc độc rõ hơn chàng: ngộ độc mà đau liên miên
không dứt thì còn có cơ cứu sống chứ đau từng cơn một
là bị thứ thuốc độc ghê gớm, sống không sống được
chết chẳng chết cho. Trường hợp này so với trường hợp
ngộ độc chết ngay còn khổ sở hơn nhiều. Nàng thấy
Ðoàn Dự có vẻ bẽn lẽn lại càng thương cảm, nắm lấy
tay chàng nói:
- Lang quân ơi! Nếu chàng chết thì thiếp cũng không sống
được nữa. Ðôi ta cùng về âm phủ sống chung để khỏi
phải xa nhau.
Ðoàn Dự không muốn cho nàng tuẫn tiết liền nói:
- Không! Không được! Mình phải sống để trả thù cho tôi
và hàng năm quét tước, thắp hương trên mộ tôi một lần.
Tôi mong mình viếng thăm phần mộ tôi ba chục năm, bốn
chục năm tôi chết mới nhắm mắt được.
Mộc Uyển Thanh hỏi:
- Sao chàng lại kỳ cục vậy? Người đã chết rồi còn
biết gì nữa? Thiếp có quét tước, cúng tế phần mộ hay
không phỏng có ích gì cho chàng?
Ðoàn Dự nói:
- Vậy mình chết theo tôi phỏng được ích gì? Tôi nói để
mình nghe: mỗi năm mình tảo một tôi một lần, nếu ở
dưới suối vàng tôi còn hay biết, thỉnh thoảng được
nhìn bộ mặt sắc nước hương trời cũng mát ruột lắm
chứ sao! Bằng mình chết theo tôi thì cả đôi biến thành
nắm xương tàn còn đáng gì mà mong thấy mặt?
Mộc Uyển Thanh nghe chàng tán dương sắc đẹp mình cũng
thấy thỏa dạ. Song nghĩ lại mình chọn mãi đến nay mới
được một vị "như ý lang quân" mà trong khoảnh khắc chàng
phải lìa trần, bất giác châu lệ đầm đìa. Ðoàn Dự thò
tay ra ôm ghì lấy chiếc lưng thon, cảm thấy lưng nàng mềm
mại ẻo lả, tựa khối thịt không xương, lòng chàng bất
giác lại một phen rung động. Chàng cúi đầu đặt đôi môi
lên má nàng, một mùi thơm ngấy ngất xông vào mũi chàng.
Tuy nhiên chàng không dám hôn lâu, quay đầu về phía sau lẩm
bẩm: người ta gọi nàng là Hương dược xoa thật là kỳ
cục. Giả tỷ dưới âm cung cũng có những nữ quỷ xinh
đẹp, thơm tho như nàng thì e rằng trong thiên hạ sẽ có bao
nhiêu chàng trai trẻ đến phải tự tử để mong biến thành
quỷ cả mất.
Từ lúc Mộc Uyển Thanh để cho chàng hôn một cái, trái tim
nàng như nhảy lên trong lồng ngực, má nàng nóng rực đỏ
nhừ, khiến nét mặt trắng bệch vì thiếu ánh sáng bấy nay
càng tăng thêm vẻ kiều diễm, nàng nói:
- Phu lang là người đầu tiên được nhìn rõ mặt thiếp.
Sau khi chàng chết rồi, thiếp sẽ rạch mặt cho xấu xa,
quyết không để cho gã trai khác nào được nhìn thấy cái
mặt nguyên vẹn này.
Ðoàn Dự toan kiếm lời ngăn cản thì cơn ghen đâu bỗng
nổi lên, quả chàng không muốn cho gã trai khác được nhìn
bộ mặt hoa nhường, nguyệt thẹn này. Câu nói chàng đã
sắp đặt cả rồi mà không sao thốt ra được. Chàng xoay
sang chuyện khác nói:
- Tại sao nàng có lời thề độc như vậy?
Mộc Uyển Thanh đáp:
- Bây giờ thiếp cùng chàng nên đạo vợ chồng, thiếp xin
thuật lại chàng nghe, tưởng cũng không ngại gì. Thiếp là
người không cha không mẹ, khi vừa lọt lòng đã bị đem
bỏ ở góc rừng. May nhờ được sư phụ cứu sống, đem
về nuôi nấng, công trình cực nhọc xiết bao? Lớn lên
người lại truyền dạy võ nghệ. Sư phụ thiếp thường
nói rằng: lòng dạ đàn ông ở thế gian này toàn là
phường khinh bạc. Nếu để họ nhìn thấy mặt tất họ
sẽ tìm trăm phương ngàn kế dụ dỗ cho mắc vào tròng. Sau
khi mình thất thân rồi, họ sẽ giở thói phũ phàng. Nên sư
phụ bảo thiếp lấy khăn bịt mặt đi. Ðến năm thiếp 16
tuổi, ngoài sư phụ thiếp ra không một ai được nhìn thấy
mặt. Trước đây hai năm, sư phụ sai thiếp xuống núi có
việc...
Ðoàn Dự hỏi xen vào:
- Năm nay mình 18 tuổi phải không? Thế là mình kém tôi hai
tuổi.
Mộc Uyển Thanh gật đầu kể tiếp:
- Lúc thiếp hạ sơn, sư phụ truyền cho phải lập lời thề
độc: ai được nhìn mặt thiếp mà thiếp không giết mới
được lấy làm chồng. Nếu gã không chịu lấy mình làm
vợ, hay lấy xong ít lâu rồi lại ruồng bỏ thì chính
thiếp phải ra tay hạ sát con người bạc hạnh ấy. Bằng
không theo đúng mệnh lệnh của sư phụ, một khi người
biết ra sẽ tự vẫn mà chết trước mặt thiếp. Ðoàn Dự
nghe nàng thuật chuyện mà rùng mình, nghĩ thầm: đại khái
các cuộc thề độc ở thế gian chỉ là về sau ở chẳng
như lời thì đích thân người phát thệ phải chịu quả
báo thế mà thôi. Cuộc phát thệ này kể cũng lạ đời,
nàng tráo trở lời thề thì sư phụ nàng sẽ tự vẫn. Vậy
quyết không thể nào nàng dám phản bội.
Mộc Uyển Thanh lại tiếp:
- Sư phụ coi thiếp như con đẻ, ơn nặng tầy non. Người
đã bảo điều gì thiếp đâu dám chẳng tuân theo? Huống chi
những lời người căn dặn đều bổ ích cho mình nên thiếp
không cần đắn đo nữa, quỳ ngay xuống tuyên thệ. Ròng rã
hai năm trời, sư phụ sai đi làm mấy việc đến nay vẫn
chưa xong lại gây ra mối thâm thù. Sự thực thì những
người chết dưới lưỡi kiếm của thiếp đều là lỗi
tự họ cả, hầu hết do họ bắt thiếp phải bỏ khăn bịt
mặt mà ra.
Ðoàn Dự thở dài, bây giờ chàng mới hiểu tại sao mà
một cô gái đang độ còn thơ đã kết bao nhiêu mối thù
hận trong đám giang hồ.
Mộc Uyển Thanh hỏi:
- Sao chàng lại thở dài?
Ðoàn Dự đáp:
- Bọn họ thấy nàng thân gái dặm trường, hình dung yểu
điệu ai mà chẳng muốn coi xem mặt đẹp hay xấu? Chưa
chắc họ toàn là những người có lòng đen tối đâu, mà
chỉ vì có tính tò mò hoặc có quan niệm sai lầm nên nỗi
mất mạng.
Mộc Uyển Thanh nói:
- Thiếp không giết họ không xong, chẳng lẽ gặp phải kẻ
tồi bại cũng lấy làm chồng hay sao? Những kẻ bị thiếp
giết chết chẳng có cha mẹ hay sư phụ thì tất có anh em
thân thích, rồi một kẻ bị giết, mấy người tìm đến
báo thù. Về sau thậm chí đến sư tăng, đạo sĩ cũng đều
là thù nghịch với thiếp. Thiếp đã nấn ná ở hang Vạn
Kiếp mấy tháng, được vợ chồng Chung gia kính nể, không
ngờ Chung phu nhân ngang nhiên mạo nhận tên thiếp, chàng
bảo có tức không?
Nàng nói một lúc mỏi mệt, nhắm mắt dưỡng thần rồi
tiếp:
- Ban đầu thiếp cũng ngờ lang quân là một gã họ Sở như
các chàng trai khác, đến lúc chàng mượn con Hắc Mai Côi
thấy có kẻ muốn ám hại thiếp mà trở lại báo tin đã
là điều hiếm có. Nhân khi Nam Hải Ngạc Thần cố tình áp
bức mở khăn mặt, thiếp đành chịu nhường phần coi mặt
đầu tiên cho chàng.
Nói đến đây Mộc Uyển Thanh quay đầu nhìn chằm chặp vào
mặt Ðoàn Dự. Ðôi mắt nàng sáng như sao, lộ đầy vẻ
luyến ái. Ðoàn Dự tự hỏi: hay là nàng nổi sóng tình
rồi chăng? Liền vặn hỏi:
- Thế là vì nàng lâm vào tình trạng nguy bách, bất đắc
dĩ phải cho tôi coi mặt, cần gì phải giữ lời thề?
Mộc Uyển Thanh cả giận lớn tiếng nói:
- Tôi đã phát thệ lẽ nào còn thay đổi? Nếu chàng không
chịu lấy tôi thì nói mau đi! Tôi quyết bắn chết chàng cho
vẹn lời thề.
Ðoàn Dự toan nói nữa bỗng lại nổi cơn đau kịch liệt,
chàng hai tay ôm bụng rên la rầm trời. Mộc Uyển Thanh giục:
- Chàng có bằng lòng lấy tôi không? Nói mau!
Ðoàn Dự vẫn la:
- Trời ơi! Tôi đau... quá, đau bụng quá!
Mộc Uyển Thanh lại giục:
- Chàng phải trả lời dứt khoát: có hay không?
Ðoàn Dự nghĩ mình đau đớn thế này, chết đến nơi rồi,
còn để khổ tâm cho nàng làm gì nữa. Ta mà không thuận
tất nàng di hận suốt đời, bèn gật đầu đáp:
- Tôi... tôi nguyện cùng nàng kết nghĩa phu thê.
Mộc Uyển Thanh đang lăm lăm tay cầm mũi tên độc, nghe
chàng nói vậy, lòng mừng hớn hở, nở một nụ cười
tươi như hoa xuân, giữ chặt lấy chàng thủ thỉ:
- Lang quân! Ðể thiếp xoa bụng cho nhé!
Ðoàn Dự vừa rên vừa đáp:
- Không! Không... được! Chúng ta chưa làm lễ thành hôn! Nam
nữ thọ thọ bất thân... mà!
Mộc Uyển Thanh như sực nhớ ra nói:
- Phải rồi chàng bị đói lâu quá nên càng đau dữ đây
mà! Ðể thiếp cắt thịt gã kia chàng ăn.
Nói xong nàng vịn vào tảng đá đứng lên, toan cắt thịt
Sở Thiên Khoát. Ðoàn Dự kinh hãi vô cùng quên cả đau
đớn, gọi to lên bảo nàng:
- Thịt người không ăn được đâu mình ơi. Tôi thà chết
thì thôi, nhất định không ăn thịt người.
Mộc Uyển Thanh lấy làm kỳ hỏi:
- Lào sao không ăn được? Nam Hải Ngạc Thần vừa móc trái
tim gã ăn đấy thôi.
Ðoàn Dự nói:
- Nam Hải Ngạc Thần là người hung ác, dữ tợn, không
bằng loài cầm thú, chúng ta... sao lại đi bắt trước lão?
Mộc Uyển Thanh hỏi:
- Lúc thiếp còn ở với sư phụ, thấy người ăn cả thịt
hùm, thịt beo. Cứ như lời chàng nói thì ra cũng không ăn
được sao?
Ðoàn Dự đáp:
- Thịt hùm, thịt beo hay bất cứ thịt gì mà chẳng ăn
được, duy thịt người là không ăn được mà thôi.
Mộc Uyển Thanh ngớ ngẩn hỏi lại:
- Bởi thịt người có nọc độc phải không lang quân?
Thiếp nào có biết?
Ðoàn Dự đáp:
- Không phải tại thịt người có nọc độc đâu. Nhưng tôi
là người, mình là người, Sở Thiên Khoát cũng là người,
người lại ăn thịt người bao giờ?
Mộc Uyển Thanh hỏi:
- Sao thế chàng? Thiếp thấy giống lang sói lúc đói nó ăn
thịt cả đồng loại nó mà!
Ðoàn Dự thở dài nói:
- Ðúng đó! Sở dĩ người không ăn thịt người là vì loài
người chỉ khác loài lang sói ở chỗ đó.
Từ nhỏ Mộc Uyển Thanh chỉ theo liền bên sư phụ nàng như
hình với bóng, chưa từng giao thiệp với người thứ hai
nào, mà sư phụ nàng có tính quái gở, không nói chuyện
đời cho nàng nghe bao giờ. Vì thế mà nàng chẳng biết tý
gì về khuôn mẫu đạo đức cũng như lễ nghĩa luật pháp
ở đời. Bây giờ nàng thấy Ðoàn Dự bảo người không
được ăn thịt người thì nàng bán tín bán nghi và cho là
một sự lạ lùng.
Ðoàn Dự tiếp:
- Nàng giết người bừa bãi như vậy cũng không được đâu
nhé. Khi thấy ai bị hoạn nạn khổ sở, mình ra tay cứu
giúp mới phải đạo.
Mộc Uyển Thanh ngây ngô hỏi:
- Thế sao thiếp gặp hoạn nạn khổ sở, có thấy họ cứu
giúp thiếp đâu? Trừ sư phụ ra, chỉ toàn gặp những
người muốn giết hại hay áp bức thiếp mà thôi. Thiếp
chẳng thấy ai có lòng tốt với thiếp hết thảy. Hổ báo
hễ thấy thiếp là nó muốn cắn chết để ăn thịt, nên
thiếp phải giết nó. Loài người cũng thế thôi chứ khác
gì?
Nghe nàng lý luận như vậy, Ðoàn Dự cứng họng không biết
giải thích thế nào cho nàng hiểu, liền nói:
- Mình tuyệt không hiểu tý gì về việc đời cả. Thế mà
sao sư phụ lại yên tâm cho mình hạ sơn được?
Mộc Uyển Thanh vẫn hồn nhiên đáp:
- Có chứ! sư phụ bảo thiếp hai vụ phải làm ngay không
thể trì hoãn được nữa mà.
Ðoàn Dự hỏi:
- Hai vụ gì? Mình có thể cho tôi nghe được không?
Mộc Uyển Thanh đáp:
- Chàng đã là chồng thiếp, dĩ nhiên có nói với chàng cũng
không sao. Nhưng không thể nói với người ngoài được. Sư
phụ sai thiếp đi giết hai người... Nàng chưa dứt lời,
Ðoàn Dự đã bưng tai lại không muốn nghe, chàng ngắt lời:
-Thôi mình đừng nói nữa! Mình chỉ toàn nói về vụ giết
người, ăn thịt người! Trời ơi là trời! ối... ối chao
ôi! đau... quá! Chàng đau quá không nói được nữa. Mộc
Uyển Thanh thò tay vào bụng chàng thoa bóp ở ngoài áo một
hồi. Bỗng tay nàng chạm vào một vật tròn tròn, nong nóng,
trong hộp dường như có con gì cọ quậy, tự hỏi: cái gì
thế này? Rồi móc ra xem, thì là một cái hộp bằng ngọc.
Nàng giơ hộp ngọc lên tai nghe, thấy trong có tiếng kêu
lích chích, toan cạy nắp ra xem. Ðoàn Dự vội ngăn lại nói:
- Chung cô nương dặn chớ có mở hộp ra. Con thanh linh sở
dĩ sợ cái hộp này là vì trong đựng một vật kỵ rắn,
mở ra nó sẽ chạy mất.
Mộc Uyển Thanh nói:
- Nếu Chung Linh dặn đừng mở thì thiếp càng cần phải
mở xem trong có gì?
Nàng theo kẽ nứt, nạy nắp hộp mở ra. Trong hộp chỉ có
đôi ễnh ương nhỏ xíu, sắc đỏ như máu. Ðôi ễnh ương
này thấy ánh mặt trời đột nhiên kêu oang oang rất to như
tiếng trâu mộng rống lên điếc tai. Nghe tiếng kêu Ðoàn
Dự cùng Mộc Uyển Thanh giật mình đánh thót một cái. Mộc
Uyển Thanh sợ quá run lên, đánh rơi nắp hộp xuống đất.
Nàng không bao giờ có thể ngờ rằng đôi ễnh ương nhỏ
xíu, dài không đầy hai tấc, mà tiếng to đến thế. Nàng
vội lượm hộp lên đậy nắp lại, ễnh ương lại nằm im
không kêu nữa.
Mộc Uyển Thanh như sực nhớ ra reo lên:
- Phải rồi! Phải rồi! Thiếp có nghe sư phụ nói đến con
này. Tên là con...
Nàng ngoảnh đầu ngẫm nghĩ rồi tiếp:
- Tên nó là con ấy gì... ngưu cáp. à phải "mãng cổ chu
cáp", một con vật trị được hết cả các giống rắn trên
thế gian. Ðúng rồi! đúng là con sư phụ thiếp nói đó!
Không biết tại sao đôi này lại vào tay Chung Linh?
Ðoàn Dự xen vào:
- Kìa mình ngó coi!
Con thanh linh rớt xuống đất, nằm im không nhúc nhích, con
kim linh lúc trước chui vào đống cỏ rậm giờ cũng bò ra
nằm nép bên chân Mộc Uyển Thanh. Ba con rắn nhỏ khác ở
trong hốc đá bò đến cũng nằm phục xuống, tựa như
triều bái cái hộp ngọc.
Mộc Uyển Thanh cả mừng nói:
- À ra đôi ễnh ương nhỏ này gọi được rắn đến. Thế
cũng hay ta thử làm chơi xem.
Ðoàn Dự khoát tay nói:
- Ðừng đừng! Thử mà làm chi? Gọi rắn độc đến làm gì
cho lắm, coi gớm khiếp.
Mộc Uyển Thanh đáp:
- Mình đã có chu cáp trong tay rồi, sợ gì rắn độc?
Nói rồi cứ mở hộp ra, lập tức đôi "mãng cổ chu cáp"
lại kêu oang oang rầm lên. Ðoàn Dự cười nói:
- Cái tên cũng hay đấy. Tiếng nó kêu giống tiếng trâu
mộng rống đáo để. Tuy chàng ngồi cạnh Mộc Uyển Thanh
nhưng lời chàng nói bị tiếng con "chu cáp" kêu lấp đi nên
nàng không nghe rõ hỏi lại:
- Chàng bảo sao?
Ðoàn Dự lắc đầu.
Ðôi chu cáp kêu mỗi lúc một vang lên, nghe kỹ thì bên
cạnh tiêng oang oang còn thứ tiếng âm y nho nhỏ.
Mộc Uyển Thanh vuốt tà áo đứng dậy trỏ về mé tả:
dưới ánh dương quang rực rỡ có đến mười mấy con rắn
vằn ngũ sắc bò đến rất nhanh, có vẻ mải miết lắm.
Quả chúng nghe tiếng con chu cáp phải lật đật chạy về
ứng hậu. Tuy Ðoàn Dự hiểu như vậy nhưng trông thấy
nhiều rắn độc, chàng không khỏi hoảng vía. Chàng vội
cầm sẵn hai hòn đá để tự vệ.
Lát sau mé hữu cũng có vô số rắn kéo đến: con xanh, con
vàng, con trắng, con đen, con sặc sỡ. Hạng lớn dài đến
hơn một trượng, hạng nhỏ chỉ độ vài tấc. Khí hậu
tỉnh Vân Nam nóng và ẩm thấp, cây cối um lùm rất nhiều
rắn rết. Ðoàn Dự thường thấy rắn luôn nhưng mọi khi
thấy ít thôi. Lần này hàng trăm, hàng ngàn con bò đến
trước mặt hai người, hết thảy đều cúi rạp đầu
xuống, không dám nhúc nhích. Con nào cũng ra vẻ hiền từ,
ngoan ngoan, không hề ngẩng đầu lên như lăm le trực đớp
người.
Mộc Uyển Thanh cũng hơi gờm gờm. Rắn kéo đến mỗi lúc
một nhiều, không biết cơ man nào mà kể, đầy cả một
góc núi. Mũi nàng ngửi thấy toàn một mùi tanh tưởi ghê
người. Nàng nghĩ thầm: con chu cáp cứ kêu hoài, không biết
còn bao nhiêu rắn độc kéo đến nữa, chỉ sợ gọi về
thì dễ mà tống đi thì khó. Nàng bèn đậy hộp lại. Tuy
chu cáp không kêu nữa nhưng rắn vẫn nằm ỳ ra đó. Kỳ
hơn nữa là rắn nhiều thế mà không con nào sát đến bên
hai người, bốn mặt chúng đều nằm cách xa đến năm sáu
thước.
Mộc Uyển Thanh vừa đỡ Ðoàn Dự đứng dậy vừa nói:
- Ta thử đi xem nào.
Hai người cất bước đi ra, những rắn ở phía trước vội
vàng rẽ ra hai bên để nhường lối. Con lớn cũng lắc lư
cái đầu trông mà phát khiếp, nhưng nó vẫn tỏ ra kính
cẩn sợ hãi. Hai người đi thêm mấy bước nữa, đi đến
đâu rắn lại rạt ra đến đấy. Mộc Uyển Thanh thích quá
nói:
- Sư phụ thiếp bảo: "mãng cổ chu cáp" là báu vật trên
thế gian. Thiếp chỉ nghe nói vậy thôi chứ chưa từng trông
thấy bao giờ.
Ðột nhiên nàng nhớ ra điều gì liền hỏi Ðoàn Dự:
- Tái sao báu vạt vô giá này Chung Linh lại đưa tặng cho
chàng? Ðoàn Dự thấy mắt nàng nảy ra tia sáng có vẻ khác
thường cũng hơi hột dạ, vội đáp:
- Cái này cô... cô ấy cho tôi mượn đấy chứ! cô... cô
ấy bảo phải mang theo cái hộp đó thì mới điều động
được con thanh linh.
Vừa dứt lời cơn đâu lại nổi lên. Tay chàng đang cầm
hòn đá phải vứt đi, người chàng run bần bật, đứng
không vững. Mộc Uyển Thanh đỡ chàng quay về chỗ cũ
ngồi. Ðoàn Dự đau quá, nghiến răng đứt cả môi, miệng
chảy máu ra, tay phải chàng nắm chặt lấy cổ tay Mộc
Uyển Thanh. Mộc Uyển Thanh rất đỗi xót xa, bỗng nàng nhớ
ra điều gì bảo chàng:
- Lang quân ơi! Thiếp xem cơn đau mỗi lúc một dầy, tình
thế này dữ nhiều lành ít mất rồi chàng ạ.
Ðoàn Dự rên rỉ nói:
- Tôi đau... quá, không... không thể chịu được nữa rồi.
Mình... mình ơi, lấy gươm chém phứt tôi đi cho rồi.
Mộc Uyển Thanh nói:
- Thiếp nhớ lại có lần sư phụ đã bảo: có thứ thuốc
độc ghê gớm lắm, không còn tài gì chữa được, phải
dùng đến cách dĩ độc công độc thế mà công hiệu. Chàng
có dám nuốt vài cái đầu rắn độc không?
Lúc này Ðoàn Dự chỉ mong cho chóng chết liền đáp:
- Bất luận thứ gì tôi cũng ăn, cũng... uống. Mình lấy cho
tôi mau!
Mộc Uyển Thanh lấy thanh đao nhỏ chặt đầu ba con rắn
độc ở gần ngay phía trước mặt. Mấy con rắn này thấy
Mộc Uyển Thanh giơ đao lên vẫn nằm im tuyệt không động
đậy, để mặc cho nàng chém. Nàng chặt đầu ba con, cầm
lại để kề miệng Ðoàn Dự, bảo chàng nuốt đi. Ðoàn
Dự nhắm mắt, nuốt luôn một lúc ba cái đầu rắn mà toàn
là rắn sặc sỡ, nọc độc vô cùng. Chỉ trong khoảnh khắc
chàng đau kịch liệt hơn trước, lăn lộn dưới đất rồi
thở dốc lên từng cơn, nằm không nhúc nhích được nữa.
Mộc Uyển Thanh thất kinh sờ mạch chàng, thấy mạch chạy
mỗi lúc một yếu đi, nàng rất ân hận tưởng chữa cho
chồng mà ra giết chồng cho chết mau hơn, bất giác hai hàng
nước mắt chảy xuống ròng ròng. Nàng ôm lấy cổ chàng
nói:
- Lang quân ơi! Thiếp nhất định theo chàng đây!
Ðoàn Dự chỉ lắc đầu không nói được nữa. Mộc Uyển
Thanh cầm đao chém "phập phập phập" ba nhát, ba cái đầu
rắn độc lìa cổ, nàng đưa lên miệng nuốt. Nhưng miệng
nàng nhỏ mà đầu rắn to, nuốt không lọt. Nàng nghĩ thầm:
rắn chỉ độc ở nọc rãi trong miệng nó. Ðoạn nàng bóp
mạnh cho nọc độc chảy vào miệng. Vừa mới nuốt xong
nọc một con thì đầu nhức mắt hoa, nàng đã nằm ra ngất
xỉu, không biết gì nữa. Ðoàn Dự thấy Mộc Uyển Thanh
tuẫn tiết theo mình. Trong lúc hấp hối chàng tập trung bao
nhiêu cảm giác cũng không thể tưởng tượng được đến
chỗ con người đa sát như nàng lại đối với mình có mối
thâm tình cao đẹp như vậy. Chàng thu hết tàn lực để ôm
chặt nàng vào lòng, rồi cơn đau kịch liệt xâm chiếm cả
tâm hồn, chàng cũng ngất đi không biết gì nữa.
Lúc chàng bất tri nhân sự không biết bao lâu, sau hồi
tỉnh, chàng mở mắt, ánh dương quang rọi vào, chàng quáng
loá, lại nhắm nghiền mắt lại, bụng vẫn tỉnh. Thấy
mình đang ôm ấp một tấm thân mềm mại, chàng định thần
nhìn Mộc Uyển Thanh. Sắc mặt nàng nhợt nhạt, nàng nằm
gọn trong lòng mình, chàng lẩm bẩm: đôi ta cùng về âm
phủ rồi đây. Cái thuyến dương minh đôi ngả quả là có
thật.
Bỗng chàng nghe xa xa có tiếng nói vọng vào:
- Bây giờ bị rắn độc cản đường không vào được, thì
ta phóng ám khí giết quách chúng đi. Lại đến tiếng
người khác đáp:
- Không được! Thần quân đã hạ lệnh phải bắt sống,
nếu mình giết chúng đi thần quân trách phạt thì làm thế
nào? Ðoàn Dự nghển cổ trông về phía có tiếng người
thì thấy bốn năm gã áo vàng đứng ngoài ven núi, đang chỉ
trỏ vào đám rắn độc ra chiều khiếp sợ, không dám đến
gần. Chàng lại đảo mắt nhìn ra bốn phía: chỗ nào cũng
thấy rắn đang ngọ nguậy, bắt đầu cử động. ánh dương
quang chiếu xuống đúng như quang cảnh lúc mình chết đi.
Chàng tự hỏi: hay là ta hãy còn sống? Nhìn lại Mộc Uyển
Thanh vẫn nằm gọn trong lòng mình nàng nóng hổi và mềm
mại. Một mùi hương như hoa lan thoang thoảng đưa lên mũi.
Trước quang cảnh rõ ràng mở mắt còn ngờ chiêm bao này
chàng mừng quýnh bất giác reo lên:
- A ha! Ta chưa chết! Ta chưa chết!
Bốn gã đại hán đứng bên ngoài đã lâu vì sợ đàn rắn,
không dám tiến vào, chợt nghe tiếng reo đều giật nẩy
mình.
Mộc Uyển Thanh cũng chợt tỉnh, ú ớ rồi mở bừng mắt
ra, khẽ hỏi:
- Lang quân ơi! Phải chăng đôi ta cùng xuống cõi âm rồi
đây?
Ðoàn Dự đáp:
- Không không! Mình không chết mà tôi cũng không chết! Thế
mới là tuyệt diệu.
Ðứng ngoài xa một gã đại hán áo vàng quát lên:
- Bây giờ bọn mi chưa chết, lúc nữa sẽ về âm phủ cũng
chưa muộn mà. Nhạc thần cho bọn ta đến đây điệu bọn
mi đi! Mau mau ra đây! Ðoàn Dự vừa thoát chết, trong lòng
sung sướng vô hạn, hơi đâu mà dây vào chuyện người
ngoài. Chàng nhìn Mộc Uyển Thanh nói: -Ðôi ta quả là chưa
chết! Thế mới kỳ chứ. Bây giờ bụng tôi không còn đau
đớn gì nữa. Cái phép dĩ độc công độc của mình thật
là thần diệu. Mình có bị thương tổn gì không?
Mộc Uyển Thanh trở mình thấy chỗ bị thương trên vai vẫn
còn đau. Nàng cũng mừng như người phát điên lên cười
nói:
- Thiếp không trúng độc. Nọc rắn không chữa được vết
thương ngoài da. Ðến độc là nọc rắn mà không làm cho
đôi ta chết được, thì ra vợ chồng mình so với nọc rắn
còn ghê gớm hơn nhiều.
Thực ra thì nọc rắn tuy độc, song có theo vết thương
nhập vào mạch máu thì mới làm cho người ta phải chết.
Ðằng này nọc rắn nuốt vào đi qua miệng lưỡi vào bao
tử rồi xuống ruột, toàn những chỗ không có vết thương
nên không việc gì. Bởi thế những người bị rắn cắn
thường ghé miệng hút nọc rắn ra mà không việc gì. Mộc
Uyển Thanh chưa từng trải việc đời nên không hiểu rõ.
Còn Ðoàn Dự uống thuốc đoạn trường tán là thứ thuốc
độc ghê gớm, nọc rắn quả đã trị nổi đoạn trường
tán thì đúng là dĩ độc công độc.
Hai người mê man suốt một đêm trường, lúc này hồi tỉnh
thì đã sang buổi sáng sớm hôm sau rồi.
Gã đại hán cao lớn nhất trong bốn tên đứng ngoài quát:
- Hai đứa nhãi con kia! mau mau ra đây!
Mộc Uyển Thanh ở trong lòng Ðoàn Dự bước ra đứng dậy,
trên môi vẫn nở nụ cười, đột nhiên nàng quờ tay xuống
đất, nắm lấy một con rắn độc dài chừng bẩy tấc, ném
thẳng vào gã đại hán. Gã cả kinh vội né tránh, không
ngờ Mộc Uyển Thanh ném liên tiếp hết con này đến con
khác ra như thể phóng liên châu tiến. Bốn gã cả giận
nhưng lại sợ rắn, quát mắng rầm lên. Chúng vừa né tránh
vừa cầm những cành cây dài đập xuống.

