



Thiên long bát bộ - Hồi 15




Phép Lăng Ba Vi Bộ Kỳ Tuyệt

Ðoàn Dự nói:
- Tôi ưng thuận như vậy nhưng xin nhắc lại: nếu ông muốn
thu tôi làm đồ đệ, phải lần lượ t hạ hết được các
vị sư phụ tôi để tỏ rõ võ công ông giỏi hơn tất cả,
vì có thế tôi mới thờ ông làm thầy được.
Nam Hải Ngạc Thần đáp:
- Ðược lắm! Mi toàn nói chuyện vẩn vơ. Tha hồ cho mi
muốn xoay cách nào thì xoay cũng không lại được ta đâu.
Ðoàn Dự trỏ phía sau Nam Hải Ngạc Thần mỉm cười nói:
- Một trong các vị sư phụ tôi đang đứng sau lưng ông đó.
Nam Hải Ngạc Thần tưởng sau lưng mình có người thật quay
ngoắt lại.
Ðoàn Dự thừa cơ tiến lên một bước, đưa tay thọc vào
huyệt “đào đạo” giữa lưng Nam Hải Ngạc Thần.
Phép điểm huyệt này tuy không đúng cách thức của con nhà
võ nhưng “đào đạo” là một trong các huyệt trọng yếu
nhất của con người, Nam Hải Ngạc Thần lại nghe lồng
ngực mình đột nhiên dường như bị tắc nghẽn thì ra tay
trái Ðoàn Dự đã nắm được sau lưng lão và ngón tay chàng
bấm đúng vào giữa huyệt “Y xá”.
Nam Hải Ngạc Thần giật mình vội vận nội công chống
đỡ nhưng hai huyệt trọng yếu đã bị kiềm chế, đồng
thời nội lực dùng vào việc giải phóng hai huyệt đạo
này cũng bị kiềm chế luôn. Lão hết sức bình sinh đem
nội lực ra phản ứng lại một cái tức thì toàn thân nhũn
ra như sứa.
Ðoàn Dự chỉ có việc nhấc mình lão cao một chút cho đầu
chúc xuống, chân giơ lên rồi hất mạnh một cái là lão
phải té nhào. Cái đầu nhẵn thín đập xuống đất đánh
“bịch” một tiếng. May mà nền nhà trải đệm nên lão
không đến nỗi bị thương. Có điều một tay võ công lừng
lẫy tiếng tăm mà nay bị thư sinh Ðoàn Dự đẩy ngã khiến
lão thẹn quá hoá giận. Lão liền dùng miếng “Lý ngư đả
đình” vụt dậy, giơ tay trái ra chụp xuống Ðoàn Dự.
Những người ngồi trong Hoa sảnh đều là tay võ nghệ cao
cường không ai ngờ một gã thư sinh yếu ớt như Ðoàn Dự
làm cho Nam Hải Ngạc Thần phải một phen điên đảo. Mọi
người chưa hết kinh hãi, ngơ ngác về cái té của Nam Hải
Ngạc Thần bỗng thấy lão lại hùng hổ giơ tay ra chực
nắm lấy Ðoàn Dự.
Ðoàn Chính Thuần toan ra tay phản ứng, đã thấy Ðoàn Dự
bước trệch sang bên. Bộ pháp của chàng rất là kỳ cục,
chỉ bước lờ vờ một cái mà tránh khỏi bàn tay nhanh như
chớp của Nam Hải Ngạc Thần, làm cho Ðoàn Chính Thuần
buột miệng trầm trồ khen ngợi:
- Kỳ tuyệt! Thật là kỳ tuyệt!
Nam Hải Ngạc Thần lại đưa bàn tay ra chụp xuống. Ðoàn
Dự không chống đỡ chi cả, bước tiến lên hai bước,
thế là Nam Hải Ngạc Thần lại vồ hụt.
Nam Hải Ngạc Thần đánh hai đòn không trúng vừa ngạc
nhiên vừa cáu giận, lại thấy Ðoàn Dự đứng lù lù
trước mặt, cách mình không đầy ba thước lão tức quá
gầm lên một tiếng đưa cả hai bàn tay ra chụp thẳng vào
bụng Ðoàn Dự.
Bảo Ðịnh Ðế, Ðoàn Chính Thuần, Dao Ðoan Tiên Tử, Cao
Thăng Thái thấy thế đánh vô cùng hiểm ác đều la lên:
- Phải cẩn thận đấy!
Ðó là miếng “Ðộc long trảo”, một thế võ tuyệt kỹ
bí hiểm mà Nam Hải Ngạc Thần khổ công rèn luyện trong
mười năm trời với mục đích đánh bại Diệp Nhị Nương
để giành giật lấy ngôi thứ hai trong tứ ác về mình.
Cũng may mà trong lúc lão điên tiết, mất hết bình tĩnh nên
chụp sểnh không thì “con người tương lai của phái Nam
Hải” đã vỡ bụng ra rồi.
Ðoàn Dự bước sang bên phải một bước rồi lại bước
sang bên trái một bước, đoạn lẹ làng chuyển qua phía sau
Nam Hải Ngạc Thần, giơ tay lên đập vào cái đầu hói của
lão.
Nam Hải Ngạc Thần thấy đối phương giơ bàn tay thần
xuất quỷ một lên đánh thì chẳng còn hồn vía nào nữa,
buột miệng kêu lên: “Mạng ta nguy mất”. Nhưng khi tay
chàng đập xuống đến đầu lão, lão cảm thấy tay chàng
không có chút nội lực nào cả. Lão đưa tay trái lên đỡ
mạnh quá, đánh “roạc” một cái. Mu bàn tay Ðoàn Dự bị
năm ngón tay lão cào trúng, rõ năm vết toạc da rướm máu.
Chàng vội rụt tay về, đà tay lão hãy còn sức mạnh sướt
thẳng xuống làm cho chính cổ lão cũng toạc ra năm vệt
chảy máu.
Kể ra thì Ðoàn Dự đã tránh xong ba đòn của Nam Hải Ngạc
Thần và thế là đã thắng cuộc rồi. Nhưng chàng quên
rằng mình chẳng có chút nội công nào, da dĩ máu nóng của
tuổi trẻ bốc lên ngùn ngụt nên mới giơ tay đánh xuống
đầu lão. Cái đòn vô lực của chàng chẳng những không
làm gì được lão mà xuýt nữa còn bị lão túm được tay
mình.
Chàng đâm ra hoảng sợ chân bước loạng choạng chạy đến
núp vào sau lưng phụ thân, mặt cắt không còn hột máu.
Dao Ðoan Tiên Tử đưa mắt nguýt chàng, tự nói một mình:
“Thằng nhỏ này gớm thật, dám dối cả ta nữa. Bá phụ
và gia gia mi đã luyện cho mi những công trình kỳ diệu
đến thế mà mi cứ giả vờ như không biết tý gì”.
Mộc Uyển Thanh la lên:
- Nhạc lão tam! Ngươi đánh ba đòn không hạ được chàng,
trái lại ngươi bị té nhào. Còn chờ gì mà ngươi chưa
dập đầu nhận chàng làm sư phụ?
Nam Hải Ngạc Thần vò đầu bứt tai, thẹn quá, mặt đỏ
như gấc chín, ấp úng:
- Chưa phải là chuyện ra tay thực sự, chỗ đó bỏ đi
không kể.
Mộc Uyển Thanh đưa ngón tay lên chọc chọc vào má mình bêu
bêu:
- Thế mà không biết nhục! Ngươi không lạy chàng nhận làm
sư phụ tức là ngươi tự nhận là quân chó đẻ hay sao?
Nam Hải Ngạc Thần đáp:
- Ta không chịu nhận cả hai thứ.
Ðoàn Chính Thuần thấy bộ pháp của con mình ảo diệu dị
thường, chính ông không hiểu về bộ pháp này nhưng cũng
khẽ bảo con:
- Con đừng có động thủ đánh lão, chỉ nhè huyệt đạo
mà điểm vào thôi!
Ðoàn Dự rỉ tai đáp:
- Con cảm thấy kinh hãi lắm rồi, e rằng không làm nổi
nữa.
Ðoàn Chính Thuần khẽ bảo:
- Việc gì mà phải sợ? Ðã có gia gia đây liệu tiếp tay
cho.
Ðoàn Dự được cha hứa nâng đỡ, mất hết sợ hãi,
đường hoàng bước ra nói:
- Nam Hải Ngạc Thần! Ngươi đánh ba đòn không hạ nổi ta!
Thôi lạy xuống mà nhận làm sư phụ đi!
Nam Hải Ngạc Thần hét lên một tiếng rồi đánh ra một
chưởng.
Ðoàn Dự rón chân một bước qua mé Ðông Bắc, tránh khỏi
một cách dễ dàng.
Ðiện lực ở tay lão phóng ra làm đổ gãy các kỷ trà.
Ðoàn Dự vẫn bình tĩnh, miệng lâm râm đọc chú: “Sơn
địa bác, hoả địa tấn, tiến vô vọng, chuyển trung phu,
hoả thuỷ kỳ tế, địa hoả minh di, thoái tổn vị, tà quy
đại tráng...”.
Những đòn Nam Hải Ngạc Thần đánh tới, chàng vẫn điềm
nhiên như không thấy, chỉ nhìn nhận phương hướng, theo
đúng bộ pháp, khi tiến chếch lên, khi lui thẳng xuống.
Nam Hải Ngạc Thần chưởng pháp đánh ra vun vút mỗi lúc
một mau, nội lực mỗi lúc một mạnh thêm như vũ bão làm
cho bàn ghế bay tứ tung, bình cốc vỡ loảng xoảng.
Rút cục vẫn không đánh trúng Ðoàn Dự được phát nào.
Chớp mắt đã đánh đến ba mươi mấy đòn.
Hai anh em Bảo Ðịnh Ðế Ðoàn Chính Minh và Trấn Nam Vương
Ðoàn Chính Thuần nhìn rõ bộ pháp của Ðoàn Dự chỉ hời
hợt, không có lấy một chút sức mạnh mà vẫn chưa biết
vị cao nhân nào đã truyền thụ cho chàng lối bộ pháp cực
kỳ thần diệu này.
Phép bước chân theo 64 quẻ của vua Phục Hy đời xưa. Cách
tiến thoái không ai có thể lường được. Nếu cứ lấy
thực lực mà đấu với Nam Hải Ngạc Thần thì chỉ nửa
đòn chàng đã mất mạng với địch thủ rồi.
Nhưng Nam Hải Ngạc Thần đánh thế nào cũng mặc, chàng cứ
lên lui theo đúng bộ pháp của mình thôi, nên địch dù
mạnh đến đâu cũng không tài nào đánh trúng.
Hai anh em Bảo Ðịnh Ðế xem Nam HảiNgạc Thần đánh đến
48 đòn, sắc mặt thoáng lộ vẻ lo lắng, nghĩ thầm: “Giả
tỷ Nam Hải Ngạc Thần cứ nhắm mắt đánh bừa, đừng
nhìn nhận phương hướng Ðoàn Dự né tránh thì sau thế nào
cũng có phát trúng”.
Nhưng vẫn thấy Nam Hải Ngạc Thần sắc mặt mỗi lúc một
vàng nhạt, mắt mở mỗi lúc một to thêm. Ðòn nào cũng
nhằm Ðoàn Dự đánh tới.
Một bên Ðoàn Dự cứ theo đúng phương pháp bước tiến,
bước lui thành ra lão muốn đánh nhanh đến đâu cũng không
trúng được.
Nếu cuộc đấu cứ như vậy kéo dài mãi thì dù cho Ðoàn
Dự có dữ cho khỏi bị tổn thương đã là may rồi còn
muốn đánh ngã đối phương thì đừng hòng.
Bảo Ðịnh Ðế coi một lát nữa, cất tiếng bảo Ðoàn Dự:
- Dự con! Con bước thong thả lại một chút, nhằm đường
huyệt đạo trước ngực bên địch mà nắm lấy!
Ðoàn Dự thưa:
- Xin vâng!
Rồi tuân lời bá phụ chàng bước chầm chậm lại, lúc
đến gần phía trước Nam Hải Ngạc Thần chàng nhìn chằm
chặp vào mặt lão, thấy nét mặt hung dữ, vàng ửng, đôi
mắt như nẩy lửa mà chàng bở vía, chân bước loạng
choạng, trệch ra ngoài phương vị, bị tay Nam Hải Ngạc
Thần chụp trúng vào tai bên trái, máu chảy đầm đìa, giả
tỷ chàng bị chụp xích vào trong một tấc nữa thì phải
chết lăn quay ra đất. Bị đau Ðoàn Dự càng hoảng hốt,
phải chạy mau lại ẩn vào sau lưng Ðoàn Chính Thuần,
gượng cười thưa lại Bảo Ðịnh Ðế:
- Bá phụ ơi! Không xong rồi!
Ðoàn Chính Thuần cả giận quát:
- Xưa nay con cháu họ Ðoàn nước Ðại Lý lâm trận đối
địch có chạy trốn bao giờ? Mi phải ra đấu nữa đi! Lời
bá phụ dạy chí phải đó!
Dao Ðoan Tiên Tử thương con nói xen vào:
- Con nó đã chống nhau với lão dư 60 đòn. Họ Ðoàn có
được đứa con gan dạ như thế còn chưa đủ hay sao? Dự
con! Thế là thắng cuộc rồi, đừng ra đánh nữa!
Ðoàn Chính Thuần tức mình nói:
- Nó là con tôi, mình bất tất phải quan tâm? Ðã có tôi
bảo đảm sinh mạng cho nó.
Dao Ðoan Tiên Tử thương con đau lòng, nước mắt chảy quanh,
muốn nhảy xổ ra. Ðoàn Dự thấy tình cảnh mẫu thân như
vậy, trong lòng không nỡ, hùng khí bừng bừng trỗi dậy,
rảo bước chạy ra, quát to lên rằng:
- Ta lại đấu với ngươi lúc nữa!
Lần này chàng tỏ ra gan dạ hơn, lên lui đĩnh đạc, xoay
chuyển ung dung, đến lúc giáp Nam Hải Ngạc Thần chàng
không nhìn vào mặt lão nữa, đưa hai tay chụp xuống ngực
địch thủ.
Nam Hải Ngạc Thần thấy tay Ðoàn Dự chụp thong thả mà
yếu ớt, lão cười ha hả, né đi một chút, rồi cứ giơ
tay chụp xuống vai chàng.
Không ngờ bước chân Ðoàn Dự biến hoá khôn lường, hai
người cùng xoay mình đổi phương vị thế nào lại đụng
vào nhau.
Ngực Nam Hải Ngạc Thần chạm vào ngón tay trỏ Ðoàn Dự.
Không bỏ lỡ cơ hội, chàng nhằm đúng phương vị đường
huyệt đạo, tay trái giữ lấy huyệt “Ðản Trung”, tay
phải giữ huyệt “khí hộ”.
Chàng túm được hai yếu huyệt này nhưng chẳng có chút
nội lực nào. Giả tỷ Nam Hải Ngạc Thần cứ để mặc
kệ cho chàng giữ thế nào thì giữ, không thèm để ý tới,
đừng vận nội công giải thoát thì rồi chàng cũng đến
từ từ buông ra chứ chẳng làm gì được lão. Ðằng này
Nam Hải Ngạc Thần thấy yếu huyệt bị kiềm chế, đâm ra
hoảng sợ, giơ luôn hai tay lên, chụp xuống trước mặt
chàng.
Miếng đánh vào mắt địch này nhà võ gọi là “thế đánh
bắt buộc bên địch phải hồi thủ tự cứu”, khiến cho
đối phương tự nhiên phải bỏ yếu huyệt để rụt tay
về chống đỡ. Ðó là một miếng hiểm hóc, những tay cao
thủ thường để giải cứu lúc lâm nguy.
Cũng may mà Ðoàn Dự chẳng hiểu tý gì về phương pháp
đánh đỡ trong nghề võ.
Những đòn của Nam Hải Ngạc Thần ác liệt là thế, chàng
cũng mặc kệ, hai tay cứ giữ khư khư lấy hai yếu huyệt
của lão chứ không rút về để che chở cho mình. Hai tay Nam
Hải Ngạc Thần đang chụp xuống mắt chàng, chỉ còn cách
độ gang tay thì khí huyết trong mình lão bị trở trệ, chân
tay cử động tựa hồ vướng víu, không đáp ứng theo đúng
ý chí, không chụp xuống đúng mắt chàng. Lão hít một hơi
chân khí rồi lại vận nội công... cũng vì lão gắng vận
nội công làm cho khí huyết đi ngược chiều. Hai luồng khí
lực trong mình tự va chạm nhau, xung đột nhau làm cho lão hoa
mắt lên. Ðoàn Dự đang giữ chịt hai huyệt đạo Nam Hải
Ngạc Thần bỗng thấy một luồng nhiệt khí làm cho bàn tay
chàng nóng bỏng lên rồi cả thân chàng cũng run rẩy, chân
không đứng vững.
Chàng biết rằng bỏ tay ra lúc này tất phải chết ngay với
địch thủ nên dù trong mình khó chịu đến mức độ nào
cũng phải cố gắng chịu đựng.
Ðoàn Chính Thuần đứng gần đó thấy mặt con mỗi lúc
một đỏ bừng lên liền thò một ngón tay, dí vào huyệt
“Ðại truy” sau lưng chàng. Ðó là phép điểm huyệt Nhất
Dương Chỉ lừng danh thiên hạ của họ Ðoàn nước Ðại
Lý.
Phép điểm huyệt này kỳ tuyệt ở chỗ làm cho một luồng
khí dung hoà thấm vào trong mình, đồng thời truyền nội
lực mạnh mẽ vào người Ðoàn Dự.
Chỉ trong giây lát, toàn thân Nam Hải Ngạc Thần run lên
bần bật rồi mềm ra như bún lăn quay xuống đất. Ðoàn
Chính Thuần truyền thêm khí lực cho chàng.
Ðoàn Dự dần dần hồi phục lại như thường nhưng hồi
lâu không nói được lên tiếng.
Ðoàn Chính Thuần đem phép Nhất Dương Chỉ ám trợ cho
Ðoàn Dự. Thế là cả hai cha con hợp lực mới chế phục
nổi Nam Hải Ngạc Thần.
Mọi người ngồi trong Hoa sảnh đều hiểu như vậy nhưng
cứ trông bề ngoài thì ai chả bảo Nam Hải Ngạc Thần bị
Ðoàn Dự hạ, không còn cãi vào đâu được.
Con người như Nam Hải Ngạc Thần quả là ghê gớm.
Ðoàn Dự vừa buông tay ra, lão chỉ vận khí sơ sơ, tức
thì đứng dậy được ngay.
Hai mắt lão nhìn Ðoàn Dự chằm chặp. Trên bộ mặt cổ
quái của lão lộ vẻ kinh dị, thương tâm lẫn với vẻ căm
hờn.
Mộc Uyển Thanh la lên:
- Nhạc lão tam! Ta xem ngươi cố tình không chịu thi lễ
nhận thầy, vậy ra ngươi cam tâm làm quân chó đẻ mất
rồi.
Nam Hải Ngạc Thần hậm hực nói:
- Mi hiểu ta thế nào được? Lậy y làm thầy thì lậy chứ
sao? Ðời nào ta chịu tiếng xấu làm quân chó đẻ?
Nói xong lão quỳ ngay xuống lạy Ðoàn Dự bốn lạy, đầu
dập “binh binh” bốn lần xuống đất rồi kêu lên:
- Thưa sư phụ! Ðệ tử là Nhạc lão tam kính bái sư phụ.
Ðoàn Dự đứng ngây người ra mà nhìn, chưa kịp trả lời
thì Nam Hải Ngạc Thần đã vụt dậy, nhảy vọt lên nóc
nhà bỏ đi.
Bỗng một tiếng kêu “ối” thê thảm nổi lên, rồi từ
trên nóc nhà lăn xuống đánh “huỵch” một tiếng.
Mọi người nhìn ra thì là tên vệ sĩ trong phủ Trấn Nam
Vương, trước ngực máu chảy đầm đìa. Tim gan gã đã bị
Nam Hải Ngạc Thần móc đem đi mất, chân tay gã giãy giụa
mấy cái rồi nằm chết thẳng cẳng.
Sự việc xảy ra thần tốc kinh người. Tên vệ sĩ này võ
công tuy còn kém bốn gã Ngư, Tiều, Canh, Ðộc nhưng cũng
vào hạng khá, vậy mà Nam Hải Ngạc Thần chỉ giơ tay ra
một cái móc mất tim gan.
Ðoàn Chính Thuần, Cao Thăng Thái cũng ở gần đó nhưng
không cứu kịp.
Mọi người nhìn nhau cả kinh thất sắc.
Mộc Uyển Thanh tức giận nói:
- Lang quân! Chàng thu được tên đồ đệ hung ác, hỗn láo
đến thế là cùng. ở nhà thầy ra mà dám giết cả người
nhà thầy. Lần sau lang quân có gặp hắn phải trừng trị
hắn cách nào mới được chứ?
Ðoàn Dự đáp:
- Tôi may mà thắng cuộc là toàn nhờ ở gia gia ám trợ. Sau
này gặp lão, tôi e rằng đến trái tim sư phụ này vị tất
còn giữ nổi với lão nói chi đến chuyện nghiêm trị lão
hung đồ đó?
Trong lúc đang trò chuyện Tiêu Ðốc Thành cùng Lăng Thiên Lý
khiêng thân thể gã vệ sĩ ra ngoài.
Ðoàn Chính Thuần sai đem đi an táng và cấp đỡ rất hậu
cho gia đình kẻ bị nạn.
Hoắc tiên sinh mười phần ba tỉnh, bảy say vâng dạ luôn
mồm từ từ lui ra.
Bảo Ðịnh Ðế hỏi Ðoàn Dự:
- Dự con! Bộ pháp đó con đã được bậc cao minh nào
truyền thụ cho? Theo đúng phương vị 64 quẻ của vua Phục
Hy đời xưa. Ðoàn Dự đáp:
- Bộ pháp đó con tự luyện quấy quá một mình trong sơn
động chả hiểu có đúng không? Xin bá phụ chỉ giáo cho!
Bảo Ðịnh Ðế lại hỏi:
- Con tự luyện lấy ở trong sơn động đầu đuôi thế nào?
Nói rõ cho ta nghe!
Nguyên hôm đó ở trên đỉnh núi, Mộc Uyển Thanh bị Nam
Hải Ngạc Thần cướp đem đi, Ðoàn Dự cuống quít chạy
theo. Mới đi được vài bước, loạng choạng thế nào chân
giẫm lên mình một con trăn lớn tròn trùng trục mà trơn
như mỡ, chàng trượt chân ngã, mình cứ tuột dần dần
xuống khe núi.
Trong cơn nguy cấp thập tử nhất sinh, chàng đưa hai tay ra
kều cào thì may sao vớ được một cành cây. Chàng liền
níu lấy, đưa cả hai chân ra sờ soạng, chợt đặt được
lên một mỏm đá sườn núi nhô ra. Bên tai nghe tiếng sóng
vỗ bì bòm, nước sông chảy cuồn cuộn kêu ầm ầm như
sấm rền ở phía dưới chân.
Chàng định thần nhìn khắp xung quang, sườn núi cao chót
vót và dựng đứng như bức tường thành không còn cách nào
trèo lên được nữa, đi xuống lại bị lăn vào dòng sông
nước chảy xiết cũng chết mất mạng. Chỉ còn cách theo
mé tả bò đi thì còn có chỗ đặt chân, chẳng hiểu bước
đường trước mắt ra sao, chàng dùng cả chân lẫn tay lần
mò, sờ soạng trong lòng nơm nớp lo sợ.
Chàng bò đi có lúc mệt quá phải ngồi nghỉ, gặp chỗ
hiểm trở phải cố gắng lắm mới bò qua được. Dò lần
cho đến lúc trời đã hoàng hôn, trước mặt hiện ra vô
số tảng đá lởm chởm, không sao tìm ra được lối đi
phẳng phiu một chút. Sau mấy hồi cực kỳ gian lao, vất vả
chàng chợt thấy cảnh tượng quen quen hiện ra. Dường như
có lần chàng đã qua quãng đường này rồi thì phải? chàng
định thần cố nhớ lại, hết nhìn non xanh lại ngắm
nước đục, bất giác buột miệng kêu lên:
- A ha! Phải rồi! Ðúng là bữa trước ta ở trong thạch
động ra đã qua chỗ này rồi, cảnh vật hãy còn y nguyên
như cũ.
Ðoàn Dự nhận ra rồi trong lòng hớn hở vui mừng, tự nói
một mình: “từ chỗ này đi qua mấy chân trái núi cao và
vượt qua mấy khe vực nữa thì ra đến một con đường ven
núi, chừng mười bảy mười tám dặm nữa là đến cầu
“Thiện nhân độ”. Nhưng chàng lại sực nhớ đến pho
tương ngọc mỹ nhân tư dung tuyệt thế. Chân chàng muốn đi
nhưng dạ không đành, chàng tặc lưỡi lẩm bẩm: “¢u là
ta hãy vào thăm ngọc tượng, dù có suốt đời bị giam cầm
trong hang động, ta cũng cam tâm”. Thế là chẳng đắn đo
gì nữa, chàng lần theo lỗi cũ, chỉ hơn mười trượng đã
đến cửa hang nhỏ. Chàng chui ngay vào, rồi cứ theo đường
hầm vào tới thạch thất.
Lúc đó trời đã hoàng hôn nhưng bốn mặt tường đều có
giát những hạt minh châu toả ra một thứ ánh sáng huyền
ảo. Ðoàn Dự run run đứng ngắm pho tượng ngọc nhủ
thầm: cũng may đây chỉ là pho tượng bằng ngọc chứ không
phải người thật.
Giả tỷ trên thế gian có cô gái mỹ lệ nhường này thì
Ðoàn mỗ có phải vì nàng màtan nát thân danh hay phải chết
nửa đời nửa đoạn cũng chẳng chút chi hối hận! Bất
luận nàng ra lệnh cho làm gì, dù là việc đại nghịch vô
đạo hay việc gian ác hiểm độc đến đâu đi chăng nữa,
mình há dám từ nan?
Ðoàn Dự hỡi Ðoàn Dự! Trên đời không có người này
tưởng cũng là cái may lớn trong những cái không may đó.
Ðoàn Dự đứng trước người ngọc đã chồn gối run chân
mà không biết mỏi mệt là gì. Nào đâu Nam Hải Ngạc
Thần? Nào đâu Mộc Uyển Thanh? Chàng bỏ rơi vào cõi hư vô
hết, chẳng còn lo còn nghĩ gì tới nữa. Hồi lâu quay về
thực tại, chàng cảm thấy mỏi quá, không tài nào đứng
được nữa liền nằm quay ra chân pho tượng ngọc ngủ
thiếp đi.
Trong lúc mơ màng, Ðoàn Dự thấy pho tượng quả nhiên cử
động, cầm một thanh bảo đao đưa cho và sai chàng đi giết
36 người vô tội, bất luận nam hay nữ. Chàng chẳng ngần
ngừ chút nào, khẳng khái vâng lời cầm đao ra đi, bất cứ
gặp ai cũng giết. Chém giết một hồi đến bảy tám mươi
người, đầu lâu lăn long lóc ngổn ngang trên mặt đất,
chàng hăm hở trở vào phục mệnh.
Tượng ngọc mỉm cười, trầm trồ khen giỏi rồi bảo
chàng:
- Ngươi hãy về nhà lấy đầu phụ thân đi!
Chàng nhất quyết không dám tuân mệnh. Tượng ngọc chau mày
nói:
- Ngươi không tuân lệnh ta thì lập tức ra ngoài kia tự
chặt đầu ngươi đem vào đây ra mắt ta.
Ðoàn Dự không do dự chút nào, cầm đao tự đâm vào bụng,
kêu to lên một tiếng, giật mình tỉnh dậy, mồ hôi toát ra
như tắm. Chưa hết kinh sợ, trống ngực đánh thình thình.
Bỗng chàng thấy ánh dương quang chiếu vào, nhớ lại
chuyện vừa xong thì ra suốt đêm rồi mình đã trải qua
một cơn ác mộng.
Chàng nhỏm dậy nhìn pho tượng, nghĩ vẩn nghĩ vơ một
hồi, sực nhớ ra điều gì tự hỏi: “Ðây là một toà
thạch thất sâu dưới đáy hồ từ đâu mà ánh dương quang
lại chiếu vào được?”.
Ðoạn nhìn theo phía có ánh sáng để tìm cho ra lẽ thì
thấy trên nóc nhà có treo một tấm gương đồng, ánh sáng
do tấm gương này phản chiếu xuống. Chàng chú ý nhìn kỹ
tấm gương hồi lâu, nhận ra có những chữ tròn trĩnh.
Chàng bỗng giật mình tự hỏi tiếp: “Khắp trong toà
thạch thất này chỗ nào cũng để gương đồng, hay là có
điều chi kỳ dị ở đó?”.
Nghĩ vậy tiện tay chàng với ra góc nhà bên phải nhặt lấy
một tấm, lau hết bụi bặm cùng rỉ xanh đi để xem. Quả
nhiên trên có khắc những đường ngang vạch dọc. Cạnh
những nét này có chua “một bước”, “hai bước”,
“nửa bước”. Ngoài đầu những nét vạch có ghi bằng
chữ nhỏ: “đồng nhân”, “đại hữu”, “quy muội”,
“khiêm”....
Ðoàn Dự biết ngay những chữ như “đồng nhân”, “đại
hữu” v.v. là tên những quẻ trong 64 quẻ tuỳ theo phương
vị ở kinh dịch. Chàng lật mặt dưới tấm kính lên
thấyđề bằng lối chữ triện bốn chữ “LĂNG BA VI BỘ”.
Dó đó chàng liền nhớ lại lõm bõm được ít câu trong bài
Lạc Thần Phủ tả điệu lăng ba:
Lăng ba nhón gót,
Chẳng nhiễm bụi trần.
Chuyển mình lấp loáng,
Mặt tựa hoa xuân,
Miệng cười chúm chím,
Lặng lẽ xuất thần,
Nhìn người yểu điệu,
Quên ngủ quên ăn
Ðoàn Dự cầm trong tay tấm gương đồng lật lên lật
xuống, xem đi xem lại, ngồi thừ ra một lúc lại nhớ đến
những dòng chữ khắc trên tấm gương đồng đặt dưới
chân pho tượng mà mình đã xem bữa trước: “Ngươi đã
lạy đủ ngàn lạy, vậy ta nhận ngươi làm đệ tử. Từ
đây sắp tới ngươi còn gặp nhiều tai nạn thê thảm, nói
không xiết được, cũng đừng hối hận. Võ công hơn đời
của phái ta ở khắp nơi trong thạch thất này. Mong rằng
ngươi ráng lĩnh tâm nghiên cứu cho ra”.
Rồi chàng nhớ lại bữa đó, trong lúc từ biệt pho tượng,
chàng đã nói: “Thần tiên nương tử ơi! Tôi chả làm đồ
đệ nương tử mà cũng chẳng học cái võ công hơn đời
của nương tử đâu”. Nhưng hôm nay chàng ngó pho tượng
thần mấy hồi nữa thì tâm hồn như ngây như dại, chẳng
còn tự chủ được nữa.
Rồi chàng tự nhủ: “Thần tiên nương tử bảo ta học
tập võ nghệ thì không thể không học được rồi. Nhưng
câu võ công hơn đời của phái ta ở khắp nơi trong tòa
thạch thất này, sao ta xem khắp cả có thấy gì đâu? Phải
chăng võ công ghi trên tấm gương đồng ta vừa coi xong?”.
Nghĩ vậy chàng lật đi lật lại để xem cho kỹ phương vị
64 quẻ trong kinh dịch rồi bắt đầu tập bước thử.
Ban đầu chàng chỉ chiếu theo phương hướng, độ số
bước cho đúng cách, chưa lĩnh hội gì đến phần ảo diệu
bên trong. Nhưng đến chỗ khó khăn, kỳ cục, nếu cứ theo
chữ khắc trên tấm gương thì đi bước trước xong không
biết làm thế nào để bước tiếp cho đúng. Sau chàng phải
xoay mình chân không chấm đất mới bước vào đúng khuôn
phép, cũng có lúc phải nhón gót vọt lên hay co chân nhảy
lùi lại mới hợp với phương vị, độ số trong chỉ thị.
Mỗi khi gặp vấn đề nan giải, Ðoàn Dự cố gắng nghiên
cứu, tìm được lối giải quyết chàng cảm thấy khoan
khoái vô cùng và công nhận học võ cũng nhiều chỗ thích
thú chẳng kém gì đọc sách.
Có lúc chàng hối hận: “trước kia mình không hiểu, chỉ
quan niệm võ nghệ là môn học để hại người, giết
người nên không chịu học. Giờ xem bộ pháp này chẳng
hại đến ai mà lại tránh được kẻ hung ác muốn đánh
giết mình, như thế chẳng những không hại mà còn có ích
nữa. Bất luận mônvõ nào dùng để cứu người hay tự vệ
đâu có phải việc dở”. Kết luận như vậy chàng lại
càng cần cù hăng hái luyện tập.
Tập suốt một ngày, mười phần Ðoàn Dự đã học được
hai, ba. Tối đến, chàng đói quá bèn mở nắp hộp ngọc
để đôi mãng cổ chu cáp kêu lên mấy tiếng cho rắn kéo
đến nằm phục trước mặt. Chàng lựa giết mấy con rồi
ra bờ sông nhặt củi đốt lên nướng ăn.
Mấy ngày liền chỉ trừ những lúc ngủ đi hay lúc giết
rắn làm bữa còn bao nhiêu thì giờ chàng để hết vào
việc nghiên cứu và luyện tập “Lăng Ba Vi Bộ”, không
chểnh mảng một phút nào. Có lúc chán nản, chàng ngẩng
đầu lên nhìn pho tượng ngọc thì lạ thay: Thần nương
tiên tử tựa hồ có vẻ buồn bực thống trách chàng không
chịu gắng sức hết lòng, thì chàng sợ hãi vô cùng, đứng
bật dậy như chiếc lò xo, hăm hở đem hết tâm trí vào
việc rèn tập “Lăng Ba Vi Bộ”.
Ðến giữa trưa hôm thứ tư, Ðoàn Dự đã thuộc lòng toàn
bộ môn lăng ba ghi trên gương đồng và cách bước lên, lui
xuống, diễn tập lại được một cách rất thuần thục.
Chàng sực nhớ đến chuyện Mộc Uyển Thanh bị Nam Hải
Ngạc Thần bắt trong một thời gian khá lâu rồi, chàng cần
trở về để cứu mạng cho nàng. Nhưng lúc diễn tập xong,
chàng vào ra mắt Thần tiên nương tử thì chẳng khác gì
kẻ bị ma làm, tâm hồn như ngây như dại, chẳng nghĩ gì
đến chỗ nguy khốn của Mộc Uyển Thanh nữa.
Có lúc chàng quyết tâm “ta phải về cứu Mộc cô nương
rồi sẽ trở lại đây cũng chưa muộn gì”. Chàng liền
đặt tấm gương đồng vào chỗ cũ, chợt ngó đến một
tấm gương khác loang lổ, sặc sỡ, trên khắc vô số chữ
nghĩa. Chàng biết rằng nếu rèn luyện thêm món này nữa
thì ít ra cũng mất mấy ngày, vội nhủ thầm: “Ðoàn Dự
hỡi Ðoàn Dự! Mộc cô nương bị ác nhân giam giữ, một
ngày xem bằng ba thu. Nếu mi không kịp trở lại cứu nàng
thì còn mặt mũi nào trông thấy ai nữa?”.
Tuy chàng lẩm bẩm như vậy nhưng lại bị một ý nghĩ khác
đả phá: “mình ở đây bên con người ngọc vui thú biết
là chừng nào, huống chi mình chẳng có lấy một chút bản
lãnh thì làm sao mà đánh lại được Nam Hải Ngạc Thần,
chỉ có cách là thờ lão làm thầy. Như thế thì thà chịu
chết còn hơn”.
Hai luồng tư tưởng xung đột nhau dữ dội trong đầu óc
chàng. Phân vân hồi lâu rồi chàng nhất quyết: “dù sao
bỏ mặc Mộc Uyển Thanh cũng là một điều địa bất
nghĩa, đâu phải tư cách của bậc đại trượng phu? Ðừng
có mình ở vào trường hợp bị giam cầm hoặc trường hợp
bất khả kháng nào khác không trở về được chả nói làm
chi”.
Quyết định như vậy, chàng lại trước mặt pho tượng
ngọc mỹ nhân, lạy xụp xuống đất khấn rằng:
- Thần tiên nương tử ơi! Nếu nhờ được phép Lăng Ba Vi
Bộ mầu nhiệm của nương tử vừa truyền cho mà tôi thoát
khỏi tay Nam Hải Ngạc Thần thì sau này mỗi năm tôi tình
nguyện đến ở đây với nương tử nửa năm. Khấn xong,
chân trái chàng đạp bước “Trung phu”, chuyển sang bước
“Kỷ tế” rồi toan tiếp tục theo phép Lăng Ba Vi Bộ
chạy ra khỏi động. Nhưng vừa bước sang vị “thái”,
chàng xoay mình một cái, chân phải bước đến vị
“cổ”, đột nhiên một luồng hơi nóng ở huyệt “đan
điền” bốc lên cao độ khiến cho toàn thân tê nhức,
không thể chịu nổi rồi lăn kềnh ra đất nằm cứng đơ
người.
Ðoàn Dự thất kinh, toan chống tay xuống đất để nhỏm
dậy nhưng tứ chi cũng như các bộ phận khác không chịu
phục tùng ý chí của mình nữa. Ðừng nói muốn ngồi lên
mà ngay muốn cử động một đầu ngón tay cũng không thể
được. Chàng chịu nằm trơ như phỗng đá, càng nóng nẩy
lại càng không nhúc nhích được tý nào.
Nguyên phép Lăng Ba Vi Bộ khắc trên tấm gương đồng là
một môn võ để cho những người đã có bản lĩnh vào
hạng thượng thừa rèn luyện.
Ðoàn Dự tuyệt không có một chút căn bản võ công nào,
lúc tập chàng tiến lên một bước rồi dừng lại suy nghĩ,
hoặc lùi xuống một bước lại nghỉ giây lát, huyết mạch
trong người chu lưu một cách bình thường nên không việc
gì. Ðằng này chàng vừa thuộc hết bài, đột nhiên toan
dông thẳng một lèo, các mạch máu trong người không thể
luân lưu từ từ như thường mà chạy ngược lên một cách
cấp bách nên toàn thân bị tê liệt, thiếu chút nữa biến
thành cái xác không hồn. May mà chàng mới đi có mấy
bước, vả không đi mau lắm nên chưa đến nỗi đứt mạch
máu.
Lâm vào tình trạng sống dở chết dở, Ðoàn Dự cuống
cuồng, cố sức vận động nhưng chàng càng cố gắng bao
nhiêu ruột gan càng cồn cào bấy nhiêu, tựa như người
buồn nôn mà không nôn ra được.
Chàng nghĩ thầm: “tấm đồng đặt dưới chân nương tử
đã khắc rõ ràng từ đây sắp tới ngươi còn gặp nhiều
tai nạn thê thảm, nói không xiết được cũng đừng hối
hận”. Bây giờ mình nằm ỳ ra đây để mà chịu chết
đói, há chẳng là một cảnh tượng thê thảm nói không
xiết được ư?
Ánh dương quang buổi chiều chênh chếch chiếu xuống. Vào
khoảng giờ thìn, ánh sáng soi vào giữa tấm gương đồng
và phản chiếu xuống mặt Ðoàn Dự. Chàng thấy chói mắt,
muốn quay đầu ra phía khác nhưng cổ cứng đơ không sao quay
đi được. Chàng nhìn tấm gương thấy có khắc những chữ
“Vị tế”, “Tiểu quá”, “chấn”, “truân”. Không
còn cách nào quay đi chỗ khác, chàng chăm chú nhìn vào
những chữ trong gương rồi đâm ra suy nghĩ, nghiên cứu,
tính toán thì ra tấm gương thứ nhất chàng đã luyện xong
mới được có 32 trong 64 quẻ, còn 32 quẻ nữa ở tấm
gương này, lại vừa khéo hiện ra đúng lúc trước mặt
chàng. Tuy chân không bước được nhưng chàng vẫn nằm
ngẫm nghĩ, tính toán các bước chân, tưởng tượng ra bộ
số, phương hướng. Chàng cứ lẩm nhẩm tính toán như vậy
đến chiều thì được hơn mười bước, tâm hồn đã thấy
được cởi mở và dễ chịu hơn trước nhiều.
Trưa hôm sau Ðoàn Dự nhập tâm được nốt 32 quẻ, chàng
nằm ôn lại cả 32 quẻ học trước hợp lại với 32 quẻ
mới. Khi đầu từ “Minh di” rồi tuần tự sang “bí”,
“kỳtế”, “gia nhân”. Bước theo độ số, chuyển theo
phương vị cho đủ 64 quẻ thì về đến vòng tròn “Vô
vọng” là xong.
Ðoàn Dự mừng quá, vỗ tay reo rồi vùng dậy la lên:
- Tuyệt diệu! Thật là tuyệt diệu!
Dứt lời chàng mới biết rằng mình đã cử động lại
được như thường, thì ra hơi thở và kinh mạch trong
người cũng chuyển vận theo tâm niệm. Tâm niệm đến vòng
tròn, chỗ để nối các kinh mạch cởi mở trở về cương
vị bình thường.
Ðoàn Dự mừng rỡ khôn xiết, nhưng còn lo lỡ ra quên mất
thì nguy, chàng ôn đi ôn lại nhiều lần cho nhớ thật kỹ.
Lúc bắt đầu diễn lại chàng bước rất thong thả, cẩn
thận cho khỏi sai trật. Ði xong 64 quẻ chàng cảm thấy tinh
thần phấn chấn, khí lực dồi dào. Tuy đã mấy ngày chẳng
được ăn uống gì mà trong bụng vẫn không thấy đói lắm.
Chàng vào vái ngọc tượng nói:
- Ða tạ Thần Tiên Nương Tử!
Rồi trở gót đi ra khỏi toà thạch động, tìm theo đường
cũ qua cầu “Thiện nhân độ”, lên núi Vô Lượng, tìm
đến chỗ Mộc Uyển Thanh.
Ðoàn Dự đem chuyện luyện Lăng Ba Vi Bộ trong sơn động
thuật lại đầu đuôi cho Bảo Ðịnh Ðế nghe. Nhưng chàng
dấu nhẹm việc pho tượng ngọc mỹ nhân không đả động
gì đến vì chàng biết rằng trước mặt bao nhiêu người
mà đem chuyện mình say mê một pho tượng ngọc nữ thì
thật là một điều lố bịch, lại khiến cho Mộc Uyển
Thanh phải nổi trận tam bành.
Nghe Ðoàn Dự kể xong Bảo Ðịnh Ðế nói:
- Bộ pháp 64 quẻ này dường như ở trong có ẩn hiện một
căn bản nội công vào hạng thượng thừa. Con thử diễn
lại từ đầu đến cuối cho ta coi!
Ðoàn Dự vâng lời, nhẩm lại một lúc rồi bước ra biểu
diễn. Bảo Ðịnh Ðế, Ðoàn Chính Thuần, Cao Thăng Thái
đều là những tay bản lĩnh cao siêu về phần nội công
thế mà những chỗ tuyệt diệu về nội công trong bộ pháp
này cũng chỉ nhìn nhận ra được vài phần mà thôi.
Ðoàn Dự diễn xong 64 quẻ, cuối cùng quanh một vòng tròn
rồi trở về nguyên vị. Bảo Ðịnh Ðế cả mừng nói:
- Bộ pháp “Lăng Ba Vi Bộ” này ảo diệu vô cùng, trên
đời có một không hai, con ta phải có phúc phân thế nào
mới được gặp đó. Nay má con mới lại trùng phùng, thôi
ta về để mẹ con hàn huyên với nhau.
Ðoạn nhà Vua quay sang bảo Hoàng hậu:
- Ta về thôi!
Vua cùng Hoàng hậu đứng dậy lên kiệu về Hoàng cung. Bọn
Ðoàn Chính Thuần tiễn đưa ra khỏi cổng lớn rồi mới
trở vào Vương phủ truyền mở tiệc ăn mừng.
Vợ chồng Trấn Nam Vương cùng Ðoàn Dự và Mộc Uyển Thanh
ngồi một bàn có đến mười mấy tên thị nữ đứng bên
hầu hạ.
Mộc Uyển Thanh từ nhỏ đến lớn có bao giờ được dự
bữa tiệc vinh hoa phú quý như hôm nay. Những món trân tu
nàng chẳng những chưa từng thấy mà cũng chưa nghe ai nói
đến bao giờ. Nàng được vợ chồng Trấn Nam Vương coi như
người nhà thế là nghiễm nhiên thành hai cặp vợ chồng,
cặp già, cặp trẻ ngồi chung trò chuyện vui vẻ nàng đã
mừng thầm.
Ðoàn Dự thấy mẹ chàng đối với cha vẫn ra chiều lãnh
đạm, đã không uống rượu lại chẳng ăn ngon, chỉ dùng
mấy món rau đậu nhạt nhẽo, liền đứng lên rót một chung
rượu nâng đến trước mặt mẹ mời:
- Thưa mẫu thân! Con xin kính mời mẫu thân một chung rượu
này.
Dao Ðoan Tiên Tử vội gạt đi:
- Má có uống rượu đâu?
Ðoàn Dự lại rót một chung, đưa mắt ra hiệu cho Mộc
Uyển Thanh, rồi nói:
- Tôi xin mừng Mộc cô nương một ly.
Mộc Uyển Thanh cầm ly rượu đứng lên đưa đến trước
mặt tiên tử.
Dao Ðoan Tiên Tử nghĩ thầm: “Ðối với Mộc Uyển Thanh ta
chẳng nên tỏ ra quá thờ ơ với nàng”, liền mỉm cười
nói:
- Mộc cô nương! Thằng nhỏ nhà này có tính lông bông lắm
đấy. Ba má giữ y không được, cô nương phải giúp ta cai
quản y mới xong.
Mộc Uyển Thanh nói:
- Nếu bảo không nghe con sẽ đánh cho mấy cái bạt tai.
Dao Ðoan Tiên Tử phì cười đưa mắt nhìn chồng. Ðoàn
Chính Thuần nói:
- Phải thế mới được.
Dao Ðoan Tiên Tử đứng dậy đón lấy chén rượu ở tay
Mộc Uyển Thanh. Dưới ánh đèn sáng, nàng trông rõ bàn tay
bà nhỏ nhắn, trắng như tuyết, trong như ngọc nhưng trên mu
bàn tay, chỗ gần cổ tay có miếng chàm đỏ tươi. Bất
giác nàng rùng mình, run run hỏi:
- Phải chăng bà... bà là Thư Bạch Phụng?
Dao Ðoan Tiên Tử cười đáp:
- Sao cô lại biết tên của ta?
Vẫn một giọng run run Mộc Uyển Thanh hỏi:
- Bà đúng là Thư Bạch Phụng, trước nay bà vẫn sử cây
nhuyễn tiên làm binh khí phải không?
Dao Ðoan Tiên Tử thấy nàng biến sắc nhưng không ngờ gì
nàng có ý định ám toán, vẫn tươi cười đáp:
- Thằng Dự đối với cô thật tình lắm nhỉ, y đem cả
như danh ta nói với cô.
Mộc Uyển Thanh kêu lên:
- Ân thầy đã nặng, lời thầy dám sai?
Nàng vẫy tay phải một cái, hai mũi tên độc bắn ra, nhằm
giữa bụng Dao Ðoan Tiên Tử phóng tới.
Bốn người ngồi bàn tiệc đang truyện trò vui vẻ, thân
mật trong bầu không khí gia đình, ai ngờ Mộc Uyển Thanh
đột nhiên giở quẻ.
Dao Ðoan Tiên Tử tuy võ công hơn Mộc Uyển Thanh nhiều nhưng
ngồi gần nàng quá, lại trong khi bất ngờ không kịp đề
phòng, bà thấy rõ không còn cách nào tránh được nữa.
Ðoàn Chính Thuần lanh mắt trông thấy, vội đưa ngón tay
trỏ theo cách điểm huyệt “Nhất Dương Chỉ” để khống
chế Mộc Uyển Thanh nhưng cũng chậm mất rồi.
Ðoàn Dự đã mấy lần thấy nàng đang cười bỗng phóng
tên giết người nhanh như chớp, đầu mũi tên đều có tẩm
thuốc độc cực kỳ lợi hại. Giờ vừa thấy nàng phất
tay áo đã biết ngay là nguy đến nơi rồi.
Chàng đang đứng bên cạnh mẫu thân khốn nỗi chẳng có
chút công nào để cản trở Mộc Uyển Thanh đành theo phép
Lăng Ba Vi Bộ bước chân chéo đi, chuyển mình che đỡ cho
Dao Ðoan Tiên Tử.
“Phập phập” hai tiếng, hai mũi tên cắm vào ngực chàng.
Ðồng thời Mộc Uyển Thanh thấy sau lưng mình đánh nhốt
một cái, nàng đau quá nằm gục xuống bàn, không sao nhúc
nhích được nữa.
Ðoàn Chính Thuần ứng biến cực kỳ mau lẹ, đưa ngón tay
ra điểm hết 8 đường huyệt đạo chung quanh vết thương
cho máu độc khỏi chảy vào tim. Ông lật tay lại, đẩy
lưng Mộc Uyển Thanh lên để điểm vào huyệt khớp xương
tay phải, khiến tay nàng tê liệt không phóng ám tiến
được nữa.
Ðoạn lớn tiếng gọi:
- Lấy thuốc giải độc cho mau!
Mộc Uyển Thanh vẫn run run nói:
- Tôi chỉ cần giết Thư Bạch Phụng, quyết không hại
Ðoàn lang.
Tay phải nàng đau quá, nàng phải cố nhịn đau thò tay trái
vào bọc móc ra hai bình thuốc giải nói:
- Lấy thuốc đỏ cho uống còn thuốc trắng thoa vào vết
thương. Mau lên! Chỉ chậm một phút là không còn tài nào
cứu chữa được nữa.
Dao Ðoan Tiên Tử nhìn nàng trừng trừng, thấy nàng thực
lòng tha thiết với Ðoàn Dự thì bà đã đoán ra mọi sự.
Bà vội lấy hai viên thuốc đỏ nhét vào miệng con, rồi
lấy thuốc tán trong bình trắng rịt vào vết thương, sau khi
đã nhẹ nhàng nhổ hai mũi tên ra.
Mộc Uyển Thanh nói:
- Cảm tạ trời phật. Tánh mạng chàng không còn gì đáng
ngại nữa, nếu không thì... thì tôi... hoá ra...
Ðoàn Dự trúng tên rồi mê man không biết gì nữa, ngã lăn
vào lòng mẹ, ngất lịm đi.
Vợ chồng Ðoàn Chính Thuần mắt không rời vết thương ở
ngực con, lúc đầu thấy máu đen chảy ra, sau biến ra sắc
tím rồi dần dần chuyển thành sắc đỏ, bấy giờ mới
thở phào một cái nhẹ nhõm, biết rằng con mình thoát chết
rồi.
Dao Ðoan Tiên Tử ẵm Ðoàn Dự lên đưa vào buồng nằm,
đắp chăn cho con rồi cầm mạch xem. Tuy mạch chạy yếu
nhưng đã điều hoà bà yên dạ trở ra.
Ðoàn Chính Thuần hỏi:
- Không có gì đáng ngại chứ?
Dao Ðoan Tiên Tử không đáp, nhìn Mộc Uyển Thanh hỏi:
- Cô bảo với Tu la đao Hồng Tần Miên...
Ðoàn Chính Thuần nghe đến sáu chữ “Tu la đao Hồng Tần
Miên” biến sắc ngắt lời bảo vợ:
- Mình... mình...
Dao Ðoan Tiên Tử không thèm để ý đến lời chồng, tiếp
tục nói với Mộc Uyển Thanh:
- Cô bảo với bà ấy rằng: nếu muốn giết ta thì cứ
đường hoàng ra tay, hà tất phải dùng cách lén lút thế
này? Không sợ người ta cười cho ư?
Mộc Uyển Thanh nói:
- Tôi không biết Tu la đao Tần Hồng Miên là ai.
Dao Ðoan Tiên Tử hỏi:
- Thế ai sai cô đến giết ta?
Mộc Uyển Thanh nói:
- Ðó là sư phụ tôi. Sư phụ tôi sai tôi giết hai mạng, bà
là một. Người chỉ bảo trên tay bà có miếng chàm đỏ và
tên là Thư Bạch Phụng, dong nhan rất mỹ lệ, sử cây
nhuyễn tiên. Người không nói gì đến bà đã thành một
vị đạo cô. Tôi thấy bà dùng cây phất trần làm khí
giới lại mang danh Dao Ðoan Tiên Tử, có ngờ đâu lại chính
là bà? Khổ hơn nữa lại chính là mẫu thân Ðoàn lang.
Nói xong hai hàng châu lệ trào ra.
Dao Ðoan Tiên Tử Thư Bạch Phụng hỏi:
- Có phải sư phụ cô là một bà nhan sắc kiều diễm,
khuyết mất ba đốt ngón tay bên phải?
Mộc Uyển Thanh lấy làm kỳ hỏi lại:
- Ðúng lắm! Nhưng sao bà lại biết? Sư phụ tôi họ Khang.
Thư Bạch Phụng hai hàng châu lệ đầm đìa chảy xuống má
nói:
- Chính Thuần! Thôi mình ở lại trông nom cho Ðoàn Dự!
Ðoàn Chính Thuần nói:
- Thư Bạch Phụng mình ơi! Những điều oan nghiệt dĩ vãng
mình để tâm làm chi?
Thư Bạch Phụng nét mặt rầu rầu nói:
- Mình không để tâm nhưng tôi để tâm và người ta vẫn
để tâm thì làm sao?
Dứt lời bà đứng phắt dậy, nhảy qua cửa sổ ra ngoài.
Ðoàn Chính Thuần nắm lấy áo vợ.
Thư Bạch Phụng quay lại tát vào mặt chồng.
Ðoàn Chính Thuần vội nghiêng đầu né tránh.

