



Thiên long bát bộ - Hồi 08




Nát Thân Báo Chúa

Ban đầu bọn Tuệ Thuyền cho là Tư Không Huyền về phe với
Mộc Uyển Thanh, lại biết rõ võ công lão tuy không vào bậc
tuyệt đỉnh, nhưng đảng Thần Nông cũng là loại sừng sỏ
ở Vân Nam, đã người nhiều thế mạnh, còn giỏi nghề
chế thuốc độc, phun khói độc thì trừ được lão không
phải là chuyện dễ. Ðến lúc Tư Không Huyền vừa nhảy
một cái đã loạng choạng cả người, họ mới biết lão
bị thương nặng.
Tư Không Huyền xoay mình tựa vào Tuệ Thuyền, cất giọng
buồn thảm nói:
- Hương dược xoa là một đứa rất hiểm ác, vừa sát hại
hơn hai mươi người trong tệ bang. Tại hạ cùng thị đã
kết mối thù không đội trời chung.
Tuệ Thuyền bảo Chung Linh:
- Tiểu cô nương tránh ra một bên!
Chung Linh đáp:
- Bọn ngươi không địch lại Mộc tỷ nương ta đâu, nên
sớm về đi là hơn!
Tư Không Huyền nói nhỏ xúi vào:
- Ðứa nhỏ này là con gái lão "Kiến nhân tựu sát" Chung
Vạn Cừu đấy. Cha nó hãy còn sống, phải bắt nó mới
được.
Tư Không Huyền nói vậy là lão có lòng vị kỷ, muốn cho
Tuệ Thuyền bắt Chung Linh để buộc Chung Vạn Cừu chữa cho
lão khỏi vết thương rắn cắn. Tuệ Thuyền thấy nói
"Kiến nhân tựu sát Chung Vạn Cừu chưa chết cũng giật
mình băn khoăn: thằng cha quái ác này ghê gớm lắm, khó
lòng mà hạ nổi y. Y mà còn thì từ nay phái Thiếu Lâm
không thể ăn ngon ngủ yên được. Mình chẳng nên gây thêm
một mối thâm cừu nữa.
Ðột nhiên lão giơ phương tiện sản nhằm đầu Chung Linh
phóng ra, Chung Linh né tránh, hông ngờ cây phương tiện sản
theo đà lật ngược trở lại để móc vào cổ nàng. Thế
đánh này gọi là "Tự vãng thực phản", một thế rất lợi
hại trong 36 thế "Phục ma kiếm pháp". Những thế này toàn
nguy hiểm ở chỗ bất ngờ mà chuyển nhanh như gió. Dù cho
bên địch có biết mà tránh cũng không kịp. Chung Linh cả
sợ kêu lên một tiếng thì sống lưng cây phương tiện sản
đã tới sát cổ rồi. Bất thình lình một tia bạch quang
loé ra, rồi nghe đánh keng một tiếng. Thì ra mũi ám tiến
nhằm bắn vào sau lưng Tuệ Thuyền đã bị Sử An đưa kiếm
ra gạt, ám tiến chạm vào kiếm, rơi xuống đất.
Thoắt một cái Tuệ Thuyền đã xoay được cây sản móc
Chung Linh kéo về gần bên mình, tay trái lão đưa ra nắm
lấy cổ tay nàng, miệng nói:
-Ða tạ Sử đại hiệp đã cứu ta!
Tuệ Thuyền định thần rồi mà mồ hôi còn toát ra như
tắm vì hoảng sợ: giả tỷ mình không được Sử An lẹ
mắt, lanh tay gạt rơi ám tiến thì bây giờ mình đã hết
đời rồi.
Sử An ngoảnh mặt về phía mũi tên phóng tới quát:
- Mộc cô nương! Ra đây!
Bọn Tần Nguyên Tôn xấu hổ vô cùng, lẩm bẩm: té ra tên
áo đen kia không phải là Hương dược xoa. Tâm linh gã họ
Sử thần tốc hơn mình nhiều. Lão cũng nhìn về phía mũi
tên bắn tới mà chỉ thấy bầu trời tối đen, tuyệt không
bóng người. Bỗng mé tả có tiếng "cạch", một hòn đá ở
đât rớt xuống lăn long lóc. Mọi người ngoái đầu lại
nhìn thì "vút" một cái, tiếp theo có tiếng "keng" vọng lên.
Sử An lại giơ kiếm lên gạt được mũi tên ngắn phóng
tới sau đầu Thân Từ nương. Nguyên người nấp trong bóng
tối bắn Tuệ Thuyền rồi chuyển sang mé bên phải ném đá
để đánh lạc hướng cho mọi người chú ý vào đó, rồi
hạ độc thủ toan hại Thân Từ nương.
Thân Từ nương vừa sợ vừa tức, múa tít thanh đao dài,
ánh đao lấp loáng trông như một làn tuyết phủ quanh
người. Mụ hùng hổ xông vào đám cỏ rậm ở bên phải
để xục tìm. Cỏ đứt bay lên tứ tung mà chẳng thấy ai
ẩn trong đó.
Sử An bỗng hú lên một tiếng, đoạn nhẩy tót lên một
cành cây lớn ở tây nam, rồi nghe rít lên những tiếng
gươm đao loảng choảng vang dội. Thanh trường kiếm của
Sử An quần nhau với gươm đao bên địch đã được bốn
đường. Tuệ Thuyền đang chú ý nhìn, thì một bóng đen
nhảy chồm xuống đầu Tuệ Thuyền. Tuệ Thuyền tuy tuổi
già nhưng ứng biến cực kỳ mau lẹ, tay phải lão tung ra
một cái, cây phương tiện sản đã nhằm bóng đen phóng
tới. Bóng đen đạp chân trái vào cây sản của lão để
mượn đà, mũi kiếm nhằm Thân Từ nương phóng tới. Thân
Từ nương hoa đao lên ráng sức ngăn lại, đánh choang một
tiếng, lưỡi đao bị kiếm bên địch hớt đứt mất đầu.
Lưỡi kiếm sáng loáng tiện đà phóng thẳng xuống. Thân
Từ nương đang bị nguy cấp, Tần Nguyên Tôn không kịp
đến cứu, dùng điện lực ở bàn tay đánh mạnh về phía
sau bóng đen. Bóng đen đã biết chưởng lực Tần Nguyên Tôn
rất lợi hại, không dám chống đỡ, thanh kiếm đang chém
thẳng xuống phải trở chiều đưa ngang chí lên vai Thân Tử
nương để lấy đà rồi bóng đen nhẹ nhàng lướt qua tránh
khỏi. Giả tỷ bóng đen không bị chưởng lực của Tần
Nguyên Tôn phóng tới, thanh trường kiếm không phải trở
chiều, cứ một mạch bổ thẳng xuống thì mụ Thân Từ đã
bị chém làm đôi.
Nhờ chuyển thế bất ngờ, mau lẹ dị thường, Thân Từ
nương thoát hiểm. Hai lần chết hụt nhưng bản tính hung
hăng vô cùng, mụ chẳng chùn nhụt chút nào, hùng hổ xông
vào đánh bóng đen. "Chát chát chát" ba tiếng, kế tiếp là
một tiếng cười hích hích", bóng đen đã đâm trúng vai mụ
Thân Từ. Ngay lúc ấy Tần Nguyên Tôn cùng Tuệ Thuyền chia
hai bên tả hữu áp lại. Bấy giờ Ðoàn Dự mới nhìn rõ
con người mặc toàn đồ đen, nhenh nhẹn uyển chuyển chính
là Hương Dược Xoa múa kiếm loang loáng. Bị ba người vây
đánh mà nàng lượn qua, lượn lại thoăn thoắt, tựa như
con cá đang bơi lội vùng vẫy.
Sử An ở trên cây nhẹ nhàng nhẩy xuống, rồi tra gươm vào
vỏ, đứng xa xa nhìn cuộc tranh đấu như kẻ bàng quan.
Ðoàn Dự chạy lại gần gã gạ chuyện:
- Sử đại ca! Sao đại ca không khuyên họ đừng đánh nhau
nữa?
Thực là một câu hỏi ngoài sức tưởng tượng của Sử An.
Sử An quay lại nhìn chàng hỏi:
- Quý huynh là ai?
Ðoàn Dự đáp:
- Tại hạ là Ðoàn Dự! Thưa đại ca! Tại hạ thực không
biết giữa Mộc cô nương cùng mấy vị kia có điều chi
hiềm khích. Chẳng qua thấy họ động một tý là chém giết
nhau, như thế đâu phải là hành động của người quân
tử? Bất luận bên nào nhầm lỗi, tôi tưởng thiếu gì
cách giàn xếp ổn thoả?
Sử An suy nghĩ thấy lời gã nói kể ra cũng có lý. Nhưng
trong đám giang hồ thì sự thù ghét, chém giết nhau như cơm
bữa, chỉ trông vào sở trường võ nghệ để tranh đua hơn
thua, chứ nếu cứ lấy lời lẽ để phân giải phải trái
thì còn luyện võ làm quái gì? Gã Ðoàn Dự này là ai? Sao ta
chưa nghe thấy tên tuổi y bao giờ?
Sử An toan hỏi rõ, chợt thấy Chung Linh đứng đường xa
vừa vẫy tay vừa gọi:
- Ðoàn huynh lại đây mau!
Ðoàn Dự vội chạy lại hỏi:
- Chi đó?
Chung Linh nói:
- Chúng ta chạy đi thôi!
Ðoàn Dự nói:
- Mộc cô nương đang bị bao vây, mình bỏ đi sao đành?
Chung Linh nói:
- Mộc tỷ nương bản lãnh không vừa, chị ấy thiếu gì
cách thoát thân?
Ðoàn Dự lắc đầu nói:
- Không được! Mộc cô nương đến đây để cứu mình,
lòng nào nỡ bỏ nàng lại để thoát thân?
Chung Linh giậm chân nói: -Ðồ gàn ơi! Anh ở lại đây chỉ
tổ vướng chân chị ấy chứ được ích gì?
Giữa lúc ấy bọn Tần Nguyên Tôn, Tuệ Thuyền và Thân Từ
nương đang cùng Mộc Uyển Thanh tranh đấu kịch liệt. Tần
Nguyên Tôn dùng chưởng lực phát ra những luồng gió như
bão táp, Tuệ Thuyền múa tít cây phương tiện sạn vù vù,
thanh thế cực kỳ dữ dội. Thế mà Mộc Uyển Thanh vừa
đánh vừa nghe được cả bốn mặt, tám phương. Từ câu
chuyện Ðoàn Dự nói với Sử An, rồi những câu đối đáp
giữa Ðoàn Dự cùng Chung Linh, không câu nào lọt ra ngoài tai
nàng cả.
Nàng lại nghe Ðoàn Dự tiếp:
- Chung cô nương! cô chạy trước đi, còn ta đây nếu phụ
ơn Mộc cô nương sao phải đạo làm người? Khi nàng không
chống nổi ta sẽ đứng ngoài khuyên giải họ biết đâu
chẳng vãn hồi được cục diện?
Chung Linh tức mình nói:
- Thôi anh im mồm đi! Anh chỉ giữ sao cho khỏi uổng mạng
mình là tốt, đừng hòng can thiệp vào chuyện gì hết.
Ðoàn Dự nói:
- Giả tỷ mà không được Mộc cô nương cứu thoát thì
mạng này cũng chết toi rồi. Ðoàn mỗ này mà không còn có
chút lòng nghĩa khí thì ngay gia phụ cùng bá phụ cũng chẳng
dung tha, chứ đừng nói ai nữa.
Chung Linh nói:
- Anh đồ gàn ơi! Tôi không lôi tuột anh đi không xong.
Nói rồi nắm lấy tay chàng kéo đi. Ðoàn Dự la lên:
- Ta không đi! Ta không đi!
Nhưng sức Chung Linh mạnh quá, Ðoàn Dự cự không nổi, bị
nàng lôi đi xềnh xệch. Sử An đứng bên rất lấy làm kỳ:
gã này rõ ràng chẳng biết tý võ công nào mà sao lại có
lòng trọng nghĩa đến thế? Mình vẫn nghe nói Hương Dược
Xoa lòng dạ thâm độc, hành động bất lương, tuyệt không
ai dám thân cận với ả, mà sao anh chàng họ Ðoàn này gan
liều đến thế? Không biết gã nói nghĩa lý gì cho ả nghe?
Bỗng nghe tiếng Mộc Uyển Thanh lanh lảnh:
- Chung Linh em chạy trước đi! Không được lôi kéo gã như
thế!
Chung Linh càng sợ hết hồn, lôi Ðoàn Dự chạy lẹ hơn,
thì vút một tiếng, búi tóc Chung Linh rung lên, một mũi tên
ngắn đã cắm vào đó.
Mộc Uyển Thanh quát:
- Ngươi không buông gã ra thì ta bắn vào mắt bây giờ.
Chung Linh vốn biết Mộc Uyển Thanh nói sao làm vậy, không
hăm doạ chơi bao giờ nên tuy bình nhật được cùng nàng
thân cận mà nay nghe nàng bảo bắn lòi con ngươi là nàng
sẽ bắn thật. Chung Linh đành buông Ðoàn Dự ra.
Mộc Uyển Thanh lại quát giục:
- Em chạy về với ba má em ngay đi! Mau lên! Mau lên!
Chung Linh không dám cãi lời, quay lại bảo Ðoàn Dự:
- Ðoàn huynh! Xin anh đừng có liều lĩnh, phải giữ mình làm
trọng.
Nói rồi lấy tay bưng mặt chạy đi, thoắt cái đã biến
vào bóng tối.
Tư Không Huyền gọi giật lại:
- Chung cô nương! Ðừng chạy nữa. Còn môn thuốc giải của
lệnh tôn đó cô tính sao?
Chung Linh chẳng thèm ngoảnh lại mà cũng chẳng trả lời,
cứ cắm đầu chạy thẳng. Tư Không Huyền lật đật chạy
theo, mới được vài bước cặp giò bải hoải lão té nhào
xuống đất.
Sử An đứng ngoài theo dõi cuộc đấu, ngấm ngầm so sánh.
Gã lẩm bẩm một mình: kể về lanh lẹ thì cô này hơn ta
nhiều, còn về kiếm pháp thì chưa chắc đã bằng ta. Gã
giữ tư cách tự trọng, không muốn vào phe với bọn Tần
Nguyên Tôn xúm vào uy hiếp một cô gái. Chừng nào ba người
thất bại rõ ràng gã mới ra tay. Gã nhìn một lát nữa,
Mộc Uyển Thanh đổi thế đánh, múa kiếm dường như lá
rụng hoa bay. Từng dây ánh kiếm xẹt ra tựa như sao đổi
ngôi, bay lững lờ như tơ bay trước gió, phương hướng thay
đổi, biến ảo khôn lường.
Sử An giật mình bất giác reo lên:
- Kiếm pháp hay tuyệt.
Tiếng reo chưa dứt, Tuệ Thuyền bỗng kêu to một tiếng.
Cạnh sườn lão bị trúng một nhát kiếm. Tiếp theo ba
tiếng "vù vù vù", Mộc Uyển Thanh phóng luôn mấy nhát kiếm
nữa. Tần Nguyên Tôn hoảng hồn phải nhảy ra ngoài để
tránh. Nàng quay mũi kiếm lại đánh một mình Thân Từ
nương. Mụ bị ánh kiếm của nàng bao vây bốn mặt. Trông
chừng Thân Từ nương mất mạng đến nơi, Sử An không thể
chần chừ được nữa, vung thanh trường kiếm như cây cầu
trắng trên không, xông vào giữa làn ánh kiếm của Mộc
Uyển Thanh. Hai thanh kiếm chạm nhau bật lên những tiếng the
thé ghê người. Tuy Sử An đến cứu kịp Thân Từ nương,
nhưng mụ cũng đã bị đâm trúng ba nhát. Vậy mà mụ hăng
máu, không biết mình bị thương, cứ chồm lên như con cọp
điên cuồng xông vào đánh Mộc Uyển Thanh. Thanh trường
kiếm của Mộc Uyển Thanh chọi với kiếm của Sử An mới
được bốn đường, nàng đã biết mình gặp phải một tay
đối thủ ghê gớm. Kiếm pháp gã này không kém gì mình.
Từ lúc gã mới lao vào vòng chiến nàng đã phải hết sức
chú ý không dám sơ hở chút nào. Chẳng ngờ Thân Từ nương
cố đánh thục mạng, cứ lăn xả vào sát Mộc Uyển Thanh.
Tay phải mụ cầm cây cương chuỳ đâm vào đùi nàng. Nàng
liền co chân đá mụ một cái lộn đi mấy vòng. Nhưng Sử
An thừa cơ lúc nàng đang phân tâm này, phóng kiếm đâm vào
mi mắt. Chỉ trong nháy mắt và khe chừng sợi tóc, nàng thu
kiếm về vừa kịp đánh choang một tiếng. Nàng liệu
chừngnếu bên địch còn dùng những đòn hiểm độc liên
tiếp ba bốn miếng nữa mà mình đang ở vào địa thế bất
lợi thì việc đón đỡ cực kỳ khó khăn, bèn đổi lối
đánh, vung thanh kiếm đâm thẳng vào ngực Sử An. Thế này
gọi là "Lưỡng bại câu thương", bắt buộc bên địch
phải tự cứu mình trước. Quả nhiên Sử An xiêu mình đi
mới tránh khỏi, rồi vội vàng cầm ngang thanh kiếm để
giữ mình. Mộc Uyển Thanh thấy gã không dám tấn công nữa,
cầm ngang thanh kiếm quay về thế thủ thì thở phào nhẹ
nhõm. Ðã hơi yên dạ nàng toan lại đổi thế kiếm thì
bất ngờ nghe đánh "sột" một tiếng, vai bên phải đau
nhói. Thì ra mụ Thân Từ, nhân lúc nàng mải đối phó với
những đòn ác liệt của Sử An để sơ hở phía sau, đâm
được mũi cương chuỳ vào đó. Cáu tiết Mộc Uyển Thanh
nhanh như cắt, xoay bàn tay lại đánh một phát cực mạnh
khiến cho mặt mụ nát nhừ, máu chảy đầm đìa, chết ngay
tức khắc. Tần Nguyên Tôn, Tuệ Thuyền thấy vậy lại
nhẩy vào vòng chiến, thế là ba người đánh một.
Ðoàn Dự trông thấy quát lên:
- Các ngươi ba mặt nam nhi đại hán, xúm vào ăn hiếp một
cô gái, sao không biết thẹn.
Sử An đang muốn dừng tay, nghe tiếng Ðoàn Dự quát, nói
lớn:
- Mộc cô nương! Bỏ kiếm chịu hàng đi thôi!
Vừa nói vừa nhảy một cái ra xa đến hơn một trượng.
Mộc Uyển Thanh cứ để mũi dùi nguyên trên vai, nhịn đau
đâm luôn Tần Nguyên Tôn hai nhát rồi đâm Tuệ Thuyền một
nhát. Ba nhát kiếm này lanh lẹ vô cùng. Má bên phải Tần
Nguyên Tôn bị cứa một vệt rớm máu, cổ Tuệ Thuyền cũng
bị kiếm sướt qua. Tuy hai người mới bị thương nhẹ,
nhưng trúng vào những chỗ nguy hiểm, chỉ trệch đi một
chút là uổng mạng nên đều cả kinh thất sắc, vội nhảy
ra xa đưa tay lên sờ vết thương.
Mộc Uyển Thanh lẩm bẩm: hoài của, thế mà chưa trừ xong
hai lão. Nàng hít một hơi rồi huýt sáo nghe lanh lảnh. Con
Hắc Mai Côi ở phía sau núi chạy về. Mộc Uyển Thanh nhảy
tót lên lưng ngựa. Ngựa vừa chạy đến bên Ðoàn Dự,
nàng cắp ngay chàng lên yên, hai người cưỡi chung một
ngựa rồi nhắm thẳng phía tây gia roi.
Ði được chừng mười trượng, trong rừng cây bỗng nổi
lên những tiếng reo hò, đến vài chục tên nhảy xổ ra
cản đường. Một lão khôi ngô trong bọn quát to lên rằng:
- Xú dược xoa! Bọn ta chờ mi ở đây đã lâu rồi.
Lão đưa tay ra nắm lấy dây cương. Mộc Uyển Thanh vừa giơ
tay lên, ba mũi tên phóng ra "vút vút vút". Ba gã trong bọn
trúng tên ngã nhào. Lão già sợ quá run lên. Mộc Uyển Thanh
giật dây cương một cái, con Hắc Mai Côi bất thần nhảy
vọt lên, qua đầu bọn chúng mà chạy. Con tuấn mã này
chạy nhanh như gió cuốn, chúng không tài gì đuổi kịp.
Trong bọn cản đường này thiếu gì tay cự phách, nhưng
vẫnsợ ám tiến của Mộc Uyển Thanh ghê gớm vô cùng, chân
tuy chạy đuổi theo mà tay lúc nào cũng múa tít gươm đao
để che thân.
Ngựa đã chạy một quãng khá xa, Ðoàn Dự còn nghe rõ chúng
thi nhau la hét ở phía sau. Nào là:
- Con tiện tỳ kia! Chúng vị anh hùng tại Phục Ngưu quyết
không chịu buông tha mi đâu!
- Dù mi có chạy lên trời, chúng ta cũng quyết bắt cho bằng
được để lột da, róc thịt mi ra.
- Anh em phải đuổi bắt lấy nó, đem băm vằm, mổ xẻ để
báo thù cho Tao đại ca.
Tiếng la hét mỗi lúc một xa nhưng những câu oán giận căm
hờn dường như vẫn còn văng vẳng bên tai Ðoàn Dự. Mấy
bữa nay chàng vào sinh ra tử, trải qua bao phen gian nguy khủng
khiếp mà vẫn không sờn lòng. Song những tiếng nghiến răng
ken két, những lời nguyền rủa căm giận phen này sâu cay
hơn cả, chàng không khỏi lo sợ băn khoăn.
Mộc Uyển Thanh cứ để con Hắc Mai Côi muốn chạy đường
nào thì chạy. Nó chạy thế nào lại lên một chỗ đỉnh
núi, phía trước mặt có vực sâu, nàng đành bắt ngựa
phải quay lại để tìm lối ra. Ðường lối trên núi Vô
Lượng này khuất khúc, quanh đi lộn lại, đột nhiên phía
trước có tiếng gọi nhau ơi ới:
- Ngựa đã chạy quanh về, con tiện nhân đây rồi.
Mộc Uyển Thanh đã bị trọng thương, không còn sức đánh
nhau đành bắt ngựa tạt sang mé hữu. Trong lúc hoang mang,
không tìm ra đường, cho ngựa chạy bừa. May con Hắc Mai Côi
là một giống thần câu, giữa khu núi đá lởm chởm nó
vẫn chạy như bay. Chạy được một lúc nữa con Hắc Mai
Côi đột nhiên khuỵu xuống vì chân phải nó va mạnh vào
một tảng đá, rồi không chạy nhanh được nữa, chân
bước loạng choạng. Ðoàn Dự bồn chồn trong dạ nói:
- Mộc cô nương! Cô cho tôi xuống đi! Mình cô dễ thoát
thân hơn. Bọn chúng không thù oán gì với tôi, dù chúng có
bắt được cũng không can chi.
Mộc Uyển Thanh hứ một tiếng rồi đáp:
- Ngươi còn biết gì mà nói? Nếu ngươi bị sa vào tay bọn
Phục Ngưu mà còn mong toàn vẹn được ư?
Ðoàn Dự nói:
- Nếu chung hung ác mà có thù với chúng lại càng cần xa
chạy cao bay. Mộc Uyển Thanh đang bị đau, Ðoàn Dự lại
còn lải nhải luôn miệng, nàng bực mình nói:
- Ngươi câm mồm ngay đi! Ta cấm không cho ngươi được nói
nữa.
Ðoàn Dự cười nói:
- Bữa trước tôi không muốn nói, cô cứ bắt tôi đáp
lời. Bây giờ tôi nói với cô, cô lại bắt tôi câm miệng.
Cái cô này sao lại khe khắt thế?
Mộc Uyển Thanh cực kỳ khó chịu vì chỗ vết thương nổi
cơn đau dữ, không thể nhịn được, nàng tức quá nghiến
răng kèn kẹt, thò tay ra bóp mạnh vai Ðoàn Dự. Ðầu xương
kêu "sào sạo", chàng đau tái người, sợ nàng bóp thêm chút
nữa thì đến gãy xương, đành chịu năn nỉ:
- Thôi thôi! Tôi không dám nói nữa.
Con Hắc Mai Côi chợt ra tới đường lớn trên núi. Ðường
này phẳng phiu, ngựa lại chạy nhanh được. Lúc đó trời
đã tang tảng sáng. Ra đường lớn mới chạy được chừng
hơn dặm, Ðoàn Dự nhận biết vội kêu lên:
- Thôi chết rồi! Ðây là đường vào cung Kiếm Hồ của
phái Vô Lượng. Cô có thù oán gì với phái này không?
Chàng thấy Mộc Uyển Thanh kết oán khắp nơi nên hỏi vậy.
Chàng đoán rằng nếu nàng chưa có thù oán gì với phái Vô
Lượng thì chắc cũng tử tế gì.
Mộc Uyển Thanh lại hừ một tiếng rồi đáp:
- Ta chưa có thù oán gì với phái này. Bây giờ cũng còn
kịp mà. Vào đó giết chết mấy đứa thì thành thù hận
ngay chứ có khó gì?
Ðang nói chuyện, xa trông thấy nhà cửa trong Cung Kiếm Hồ,
kiến trúc rất là hùng vĩ hiện ra trước mặt.
Mấy bữa nay phái Vô Lượng vẫn gia công phòng thủ đảng
Thần Nông lén đánh, đến nay vẫn chưa thấy động tĩnh
gì. Những tay nổi tiếng trong các phái võ đến làm trọng
tài cho cuộc tỷ thí nội bộ như bọn Mã Ngũ Ðức, không
muốn bị lôi cuốn vào cuộc rắc rối này, đều cáo từ
đâu về đấy cả. Chỉ có thầy trò phe Tây phái Vô
Lượng, mặc dầu hiềm khích sâu cay với phe Ðông nhưng
vốn có quan hệ đồng môn phái nên không thể mắt thấy phe
này gặp hiểm hoạ mà giũ áo bỏ về được. Cung Kiếm Hồ
được bố trí nghiêm mật: mặt trước, mặt sau đều có
môn đồ hai phe Ðông và Tây luân phiên canh gác để đề
phòng đảng Thần Nông đến đánh úp. Cổng ngoài, bốn tên
đệ tử vừa nam vừa nữ chống kiếm đứng canh. Chúng
thức suốt đêm, mệt quá uể oải, đang ngủ gà ngủ vịt,
chợt nghe tiếng vó ngựa dồn dập, lập tức tỉnh táo ngay,
giơ kiếm ra ngăn chặn. Ðứng đầu toán này là Ðường
Nhân Hùng lên tiếng quát hỏi:
- Ai đó? Là bạn hay là thù? Thông tên họ cho mau!
Mộc Uyển Thanh thấy cách bố trí như tuồng trận mạc thì
ghét cay, ghét đắng, đã toan nổi hung theo bản tính của
nàng, sấn lại đá cho một cái rồi sẽ nói chuyện sau, song
nàng bị thương nặng, thậm chí không dám nhổ mũi cương
chuỳ trên vai, sợ mất máu nhiều không cầm cự được.
Nàng lại biết rõ Tả Tử Mục, chưởng giáo pháiVô
Lượng, kiếm pháp lợi hại vô cùng, đáng liệt vào hàng
anh chị trong các phái võ ở Vân Nam nên nàng đành dừng
ngựa lại nói:
- Ta đang bị người đuổi đánh, cần phải vào cung Kiếm
Hồ ẩn lánh. Các ngươi mở đường cho ta đi!
Ðường Nhân Hùng cả giận nói:
- Mi bị người đuổi đánh, có muốn xin vào trốn tránh thì
phải từ tốn khẩn cầu. Sao dám ăn nói vô lễ như vậy?
Rồi gã cầm ngang lưỡi kiếm lên, giọng lịch sự hỏi
tiếp:
- Tôn giá là ai? Người có quen biết thân tình gì với tệ
phái?
Ngay lúc ấy, xa xa đã nghe tiếng từ ngoài đầu đường
vọng vào. Ðúng là bọn Tần Nguyên Tôn, Sử An, Tuệ Thuyền
cùng bọn trại Phục Ngưu đuổi tới nơi. Mộc Uyển Thanh
giật dây cương, quát lên một tiếng lanh lảnh. Con Hắc Mai
Côi bỗng nhảy vọt lên cao, qua đầu Ðường Nhân Hùng
tiến vào cửa cung. Con thần câu này tuy đã bị thương chân
trước mà nghe tiếng chủ quát vẫn còn anh dũng tuyệt luân.
Bọn Ðường Nhân Hùng cả kinh, vừa hô hoán rầm lên vừa
chạy đuổi theo. Mộc Uyển Thanh ngồi trên lưng ngựa, đâm
ngang, chém dọc chạy vào cửa lớn, qua các viện nhỏ,
thẳng vào đại sảnh rồi tiến vào hậu đường.
Mọi người trong cung Kiếm Hồ nhốn nháo cả lên. Bảy tám
tên đệ tử xông ra ngăn cản, chẳng bị con Hắc Mai Côi
đá ngã thì bị cây trường kiếm của Mộc Uyển Thanh đâm
trúng.
Tả Tử Mục mấy hôm nay áo không cởi đai, lúc này vừa
mới tỉnh ngủ, chân không xỏ giầy, nghe phía ngoài có
tiếng dứt lác om sòm liền rút kiếm chạy ra. Ðột nhiên
lão thấy một con ngựa đen xồng xộc chạy vào, lão vẫn
yên trí chỉ có đảng Thần Nông đánh úp, ngờ đâu giờ
lại có người ngựa xông vào đến hậu đường. Lão giơ
tay ra toan nắm lấy cương ngựa toan dắt đi bỗng thấy
luồng gió vừa lướt qua mặt, một thanh kiếm đã phóng
đến trước mặt. Tả Tử Mục chưa từng thấy thế kiếm
mau như vậy bao giờ. Rút kinh nghiệm lâu năm trong các cuộc
chiến đấu ác liệt, lão vội vàng dùng thế "Phượng
điểm đầu", để kiếm bên địch lướt qua rồi vung thanh
trường kiếm hất ngược lên. Hai thanh kiếm chạm nhau đánh
choang một tiếng. Tả Tử Mục quả đoán không sai: kiếm
pháp bên địch loang loáng theo thế liên hoàn, tránh đòn
trước chưa xong, đòn sau đã tới. Lão lăn sát đất một
vòng rồi lia lưỡi kiếm ra gạt. Ðột nhiên chân trái lão
thấy tê buốt thì ra bị chân sau con Hắc Mai Côi dẫm lên,
lão phải vận nội công luồn dưới bụng ngựa trườn ra
ngoài. Trong lúc hoang mang lão nhìn lên thấy mặt Ðoàn Dự,
giật mình hỏi:
- Té ra ngươi đấy ư? Rồi nhìn luôn đến người mặc toàn
đồ đen, lão như sực nhớ ra bất giác rùng mình, buột
mồm kêu lên:
- Ngươi là Hương... Hương dược...
Con Hắc Mai Côi đã băng băng chạy ra ngoài vườn hoa phía
sau. Tả Tử Mục toan sử đòn tuyệt kỹ gọi là "Thoát thủ
Trịnh kiếm" phóng kiếm rời khỏi tay có thể xuyên qua hông
ngựa. Nhưng lão thấy hình bóng Mộc Uyển Thanh thì lại nơm
nớp hoảng sợ, tuy tay lăm lăm cầm chuôi kiếm mà vẫn
ngần ngừ không dám, thì Mộc Uyển Thanh đã phóng ngựa
nhảy qua hàng rào. Tám gã đồ đệ canh giữ vườn sau, Cam
Nhân Hào cũng ở toán này, bất thình lình thấy con ngựa
đen từ nhà ngoài chạy tới, còn đang nghi hoặc Mộc Uyển
Thanh đã giục ngựa chạy tót đến cổng vườn, nàng giơ
kiếm chặt đứt khoá cổng.
Cam Nhân Hào la lên:
- Ô hay! Ngả sau núi này là nơi cấm địa của phái ta,
không ai được thiện tiện tới đó cả.
Nhưng con Hắc Mai Côi cõng trên lưng hai người đã nhảy ra
rồi. Tả Tử Mục tuy rất sợ Mộc Uyển Thanh, nhưng nàng
không những đã làm náo loạn cung Kiếm Hồ, lại còn xông
xáo vào nơi cấm địa, lẽ nào làm ngơ được? Lão vội
truyền lệnh yêu cầu phe Tây ở lại giữ cung Kiếm Hồ
để đề phòng đảng Thần Nông đến đánh, còn tự mình
đốc suất mấy chục đồ đệ ra sau núi đuổi theo.
Ðoàn Dự nhận ra con Hắc Mai Côi đi đúng con đường mình
đã chạy hôm trước, vội bảo Mộc Uyển Thanh:
- Mộc cô nương! Phía trước có khe núi rất sâu, cản trở
không thể qua được. Ta phải đi vòng quanh lối khác!
Mộc Uyển Thanh hỏi:
- Sao ngươi lại biết?
Ðoàn Dự đáp:
- Ðường này tôi đi qua rồi.
Mộc Uyển Thanh không thể không tin được, nàng dừng ngựa
lại, ngần ngừ một lát rồi cho ngựa chạy rẽ sang con
đường nhỏ mé tả. Chẳng ngờ đường này lại đưa tới
một dãy dài những đỉnh núi, mỗi lúc một lên cao, càng
lên càng gập ghềnh. Khi lên đến đỉnh núi, Mộc Uyển
Thanh quay đầu nhìn lại thấy ba toán người từ ba phía
đang trèo núi đuổi tới: toán mé tả toàn cầm trường
kiếm, chính là thầy trò Tả Tử Mục ở phái Vô Lượng;
mặt sau là một lũ rất đông, mặt đen như lọ chảo, đó
là những tay anh hùng trại "Phục Ngưu"; mé hữu chỉ có ba
người là Sử An, Tần Nguyên Tôn và Tuệ Thuyền. Sử An
chạy nhanh như bay, nhảy tót từ mỏm đá này qua mỏm đá
khác. Về môm khinh công gã đã đến chỗ tuyệt luân.Mộc
Uyển Thanh thấy vậy không khỏi lo thầm, vội vàng thúc
ngựa nhắm phía trước mà chạy. Chạy chưa được vài
chục trượng, đột nhiên khe núi hiện ra, rộng tới mấy
trượng, mà sâu thăm thẳm, nhìn không thấy đáy. Con Hắc
Mai Côi hý lên một tiếng hãi hùng, đang lúc chạy vội nó
bỗng đứng sững rồi lùi lại mấy bước.
Mộc Uyển Thanh thấy phía trước không còn đường chạy mà
ba mặt lại có quân đuổi theo, trong lúc mười phần nguy
ngập nàng lanh trí hỏi Ðoàn Dự:
- Ta phải phóng ngựa nhảy qua khe này! Ngươi có dám mạo
hiểm theo ta không hay muốn ở lại đây?
Ðoàn Dự nghĩ thầm: "Lưng ngựa bớt đi một người con
Hắc Mai Côi hẳn nhẩy được dễ hơn". Rồi chàng đáp:
- Cô nương hãy qua trước rồi ném dây kéo tôi sang sau.
Mộc Uyển Thanh quay đầu nhìn lại thấy Sử An đuổi gần
đến nơi, chỉ còn cách vài chục trượng, bèn bảo chàng:
- Như thế không kịp mất.
Rồi nàng lùi ngựa lại vài bước, ôn tồn bảo:
- Nào Hắc Mai Côi mi ráng nhảy qua khe nghe!
Ðoạn vỗ nhẹ vào bụng ngựa hai cái. Con Hắc Mai Côi tung
bốn vó chạy ra bờ khe ráng hết sức nhảy mạnh qua. Ðoàn
Dự tưởng mình bay bổng trên không, trái tim trong ngực như
muốn nhảy ra ngoài. Con Hắc Mai Côi nghe lệnh chủ nhân thôi
thúc, đem toàn lực nhảy vọt một cái, chân trước vừa
tới, gắng gượng bám được vào bờ bên kia. Nhưng khe núi
rộng quá, đêm hôm trước đã phải chạy suốt đêm, da dĩ
chân lại bị thương, vó sau không tài nào mà nhoai lên
được, mình cứ tụt dần xuống. Mộc Uyển Thanh là người
cơ biến mau lẹ, cắp ngay Ðoàn Dự nhảy ra khỏi lưng
ngựa, thân Ðoàn Dự chạm mặt đất trước, Mộc Uyển
Thanh loạng choạng té theo. Ðoàn Dự sợ nàng bị thương,
giơ hai tay ra đón, ôm choàng ngay lấy.
Con Hắc Mai Côi hý lên những tiếng cực kỳ thê thảm, nó
rớt xuống vực sâu muôn trượng, còn sống làm sao được
nữa.
Mộc Uyển Thanh vô cùng xúc động, hất tay Ðoàn Dự chạy
ra bờ khe, chỉ thấy sương phủ đầy vực, mà chẳng thấy
bóng con Hắc Mai Côi đâu nữa. Nàng thở dài sườn sượt
quay vào.
Sử An đuổi tới bờ khe vừa kịp nhìn thấy màn ảnh
khủng khiếp. Dù gã là kẻ gan dạ phi thường cũng không
khỏi lắc đầu lè lưỡi.
Mộc Uyển Thanh thấy truy binh không tài nào sang qua khe
được cũng đã bớt lo, nhưng bỗng thấy đầu óc choáng
váng, trời đất như quay cuồng đảo lộn, chân tay rã rời,
mặt mũi tối tăm, ngã quay xuống đất.
Ðoàn Dự cả kinh sợ nàng lăn xuống vực thẳm vội nắm
giữ lại, thấy nàng mắt nhắm cày cạy, thì ra nàng đã
ngất đi. Chàng còn đang hoang mang chưa biết tính sao, chợt
nghe bờ khe bên kia có tiếng hô lớn:
- Bắn! Bắn! Giết chết cả hai đứa đi!
Ðoàn Dự ngoảnh đầu nhìn qua bờ đối diện thấy bảy
tám người đang sắp bắn. Chàng còn cách nào để chống
đỡ nữa? đành cúi xuống ôm lấy Mộc Uyển Thanh, may nàng
nặng không đầy trăm cân, bồng ngang trên tay và còn đi
được. Ðột nhiên đánh vù một tiếng, mũi tên bay sát bên
tai chàng. Chàng ỳ ạch đi được mấy bước, cúi thấp
người xuống ẵm xốc Mộc Uyển Thanh lên để chạy thì
lại một mũi tên bay vèo trên đầu. Chàng thấy mé bên trái
có tảng đá lớn, liền cố chạy tới đó, nấp vào phía
sau. Giây lát bên tai vèo vèo không ngớt, bao nhiêu ám khí
đập vào tảng đá rồi bắn tung ra. Ðoàn Dự sợ quá không
dám nhúch nhích. Bỗng nhiên đánh bịch một tiếng, hòn đá
lớn hơn nắm tay liệng tới bay qua tảng đá lớn, rớt
xuống bên mình chàng. Người ném tất phải có sức mạnh
ghê gớm, vì hòn đá lớn thế mà liệng xa tới mấy chục
trượng, chỉ có rằng xa quá nên khó bề trúng đích.
Ðoàn Dự nghĩ thầm chỗ này chưa chắc đã yên thân, liền
nhặt bảy tám cành lá khô buộc vào sau lưng, bồng Mộc
Uyển Thanh lên nín hơi chạy một mạch hơn mười trượng.
Liệu chừng các thứ ám khí, đoản tiến không thể phóng
tới được nữa chàng đứng lại nghỉ, thở một lúc, tìm
chỗ đất có cỏ êm đặt Mộc Uyển Thanh xuống, rồi chàng
nấp vào sau những mô đá lớn nhìn lại. Bờ khe bên kia, bao
nhiêu người đang múa tay hoa chân, chỉ trỏ bàn tán ầm ỹ.
Thuận chiều gió Ðoàn Dự nghe rõ toàn là những tiếng
chửi rủa quát tháo. Chàng liệu chừng chúng chưa có cách
nào sang ngay được, nhưng lại nghĩ thầm: "nếu chúng đi
đường vòng tìm được đến đây thì hai mạng này không
khỏi mắc tay độc ác". Ðoàn Dự lại ba chân bốn cẳng
chạy lên đỉnh núi cao trông sang ngả khác, bất giác chàng
sợ hãi bủn rủn chân tay, cơ hồ không đứng vững vì nhìn
từ đỉnh núi xuống dưới thấp mấy trăm trượng, nước
chảy cuồn cuộn: một con sông lớn nước xanh chảy qua.
Chàng nhận ra chính là sông Lan Thương, sóng đã to nước
lại chảy xiết. Về ngả này tuyệt không có cách nào trèo
lên núi được, chỉ còn lo bên địch vào ngả khe núi,
chúng xuống đáy vực rồi vừa bấu víu vừa trèo lên mới
được. Mình không có võ nghệ thì còn cách nào chống đỡ
nữa? Nghĩ tới đây chàng bất giác thở dài tự nhủ: chi
bằng tạm thoát nguy nan được lúc nào hãy biết lúc ấy.
Còn việc về sau tới đâu hay đó. Ðoàn Dự trở lại chỗ
Mộc Uyển Thanh nằm, thấy nàng vẫn còn mê man chưa tỉnh.
Chàng đang nghĩ cách cứu cấp, chợt thấy bên vai trái nàng
có cắm một mũi cương chuỳ, máu tươi ra đẫm một bên
áo. Chàng giật mình kinh hãi, thì ra trước lúc mải chạy
tháo thân chàng chưa biết là nàng bị thương.
Việc đầu tiên bây giờ là phải xem nàng còn sống hay đã
chết rồi. Chàng lóng ngóng mở hé tấm khăn che mặt, khẽ
đặt tay vào lỗ mũi nàng để thử xem. Thấynàng còn thoi
thóp thở đã hơi mừng lòng, chàng nghĩ đến việc rút mũi
cương chuỳ ra và cầm máu cho khỏi chảy. Mũi cương chuỳ
cắm vào thịt rất sâu, chàng lo vết thương này ảnh
hưởng đến tim, phổi và nhổ ra có thể nguy đến tính
mạng nàng ngay tức khắc. Nhưng rút cục không còn cách nào
khác nữa, chàng âm thầm khấn rằng:
- Mộc cô nương hỡi! Mộc cô nương hỡi! Tôi nhất tâm
cứu tính mạng nàng đây, bất hạnh mà nàng phải thác oan
thì đó chỉ là một điều không thể tránh được.
Nếu cứ để thế này thì dĩ nhiên là nàng không sống
được. Khấn xong chàng nắm chặt lấy chuôi mũi cương
chuỳ, toan dùng hết sức mạnh nhổ ra. Nhưng chàng sợ quá,
toàn thân run bắn lên, hai hàm răng chạm vào nhau kêu lập
cập. Giữa lúc ấy vẳng nghe ngoài ven núi thấy tiếng bên
địch quát tháo. Không thể chần chừ được nữa, chàng
nghiến chặt răng lại rồi nhổ lên một cái thật mạnh,
mũi cương chuỳ theo tay ra liền. Chàng không biết né tránh,
máu tươi phun đầy vào đầu, vào mặt đỏ lòm.
Mộc Uyển Thanh đau quá kêu lên một tiếng rồi ngất lịm.
Ðoàn Dự cố bóp chặt chỗ vết thương cho máu khỏi trào
ra nhưng máu cứ tuôn ra như suối, không tài nào vít được.
Chàng không biết làm thế nào, quay ra rứt nắm cỏ xanh trên
mặt đất nhai nát ra rồi đắp lên vết thương. Nhưng vừa
đặt vào thì máu lại ứa ra, trôi đi. Chàng nghĩ thầm:
hàng ngày nàng chơi với gươm đao không chừng có mang theo
thuốc dấu bên mình để phòng thân cũng nên. Nghĩ vậy
chàng liền thò tay vào trong bọc nàng để kiếm. Ðột nhiên
tay chạm vào một vật giá lạnh, nhũn nhùn, chàng giật mình
rụt tay lại, bỗng thấy ánh vàng nhấp nhoáng, một con rắn
nhỏ nhoai ra, đúng là con Kim linh. Chàng la lên:
- Kim linh! Kim linh! Chớ cắn ta!
Quả nhiên con kim linh không cắn. Thực ra thì không phải nó
hiểu lời chàng nói mà tại trong mình chàng có giắt cái
hộp bằng ngọc của Chung Linh, trong đựng chất kỵ cả kim
linh lẫn thanh linh. Ngay các loài rắn độc khác ngửi thấy
cũng phải hàng phục.
Tuy con kim linh không cắn, Ðoàn Dự vẫn nơm nớp, lần này
chàng lại thò tay vào bọc nhưng tránh chỗ nó ra. Trong bọc
nàng có gì chàng móc ra hết: nào là lược đồi mồi, nào
gương đồng nhỏ, nào khăn gói phấn hồng, ngoài ra còn ba
cái hộp. Ðoàn Dự thấy toàn là những vật dụng của con
nhà khuê các thì ngẩn người ra và từ đó chàng mới quan
niệm nàng là một vị tiểu thư đài các. Chàng rất ân
hận là mình đã dám thò tay vào sờ lần cả túi áo lẫn
bọc giắt trong người nàng. Những thứ khăn, hộp, gương,
lược này đi với cái hình thù quái gở giết người không
gớm tay kia chẳng phù hợp với nhau chút nào. Ðoàn Dự mở
hộp thứ nhất ra thì một mùi hương ngào ngạt đưa lên
mũi, hộp này đứng sáp bôi đầu, hộp thứ hai phấn
trắngkhông có hương vị gì cả, hộp thứ ba phấn vàng có
mùi hăng hăng ngửi đến là buồn nôn. Chàng tự hỏi: có
phải phấn vàng này là thuốc dấu chăng hay lại là thuốc
độc giết người? Dùng lộn thì hỏng bét.
Chàng liền thử lấy tay beo mạnh Mộc Uyển Thanh một cái
để xem may ra nàng có tỉnh lại được chăng mà hỏi cho
biết. Quả nhiên nàng từ từ mở mắt ra, chàng mừng quá
hỏi ngay:
- Mộc cô nương! Hộp nào đựng thuốc dấu?
Mộc Uyển Thanh đáp bằng một giọng yếu ớt:
- Hộp đỏ...
Nàng chỉ nói được hai tiếng rồi mắt lại nhắm nghiền.
Ðoàn Dự hỏi thêm nhưng không thấy nàng trả lời. Chàng
rất lấy làm kỳ lẩm bẩm một mình: ủa này lạ! hộp
đỏ đựng sáp rõ ràng, sao lại trị được vết thương?
Nhưng thôi! nàng đã bảo vậy thì mình cũng làm thử xem
chứ biết sao bây giờ?
Chàng móc ra ít sáp rồi nhẹ nhàng luồn ngón tay qua chỗ áo
rách bôi vào vết thương. Thuốc vừa bôi, Mộc Uyển Thanh
đang lúc mê man nhưng biết đau ngay, người nàng co rúm lại.
Ðoàn Dự ôn tồn an ủi:
- Cô nương đừng sợ, đừng sợ! Cầm máu khỏi chảy ra
rồi sẽ tỉnh.
Lạ quá! Thuốc tiên hay sao mà công hiệu chóng thế? Rịt
trong chớp mắt, máu chảy rươm rướm một lát rồi ngừng
hẳn, sau chỉ còn rỉ ra chút nước vàng. Ðoàn Dự nghĩ
thầm: thuốc dầu gì mà chế trông như sáp bôi đầu? Tâm
cơ cô này khiếp thật khiến người ta không biết đâu mà
lường.
Ðoàn Dự chật vật mất nửa ngày trời, bấy giờ mới hơi
yên dạ. Bên kia khe núi cũng không còn nghe tiếng quát tháo
nữa. Chàng lại nghĩ thầm: hay là bọn này xuống đáy vực
rồi trèo lên. Nghĩ vậy chàng liền ra chỗ ven núi bờ vực
thẳm để nhìn xem, trong lòng hoang mang lo lắng. Quả nhiên
đúng, chàng thấy đến hơn mười người đang vừa vịn
vừa tụt dần xuống. Vực tuy sâu nhưng xuống mãi cũng
phải đến cùng. Tính từ lúc tụt xuống đáy vực cho đến
lúc bấu víu trèo lên đến bờ bên này nhiều lắm là mất
hai hay ba giờ. Chàng lẩm bẩm: chúng mà tới đây thì Mộc
cô nương chỉ còn cách bó tay chịu chết. Bây giờ biết
làm thế nào?
Ðoàn Dự tuy không hiểu mảy may võ nghệ nhưng lúc lâm vào
tuyệt địa cũng nảy ra ý nghĩ tranh đấu để tự vệ.
Chàng nhìn bốn mặt xem địa thế rồi ẵm Mộc Uyển Thanh
đặt vào chỗ khuất, sau một tảng đá lớn để tránh gió
rừng. An trí nàng đâu đó rồi, chàng khom lưng khuân đá ra
bờ vực. Cũng may chỗ này có nhiều khối đá nho nhỏ,
ngổn ngang, chẳng mấy chốc mà chàng nhặt được đến năm
sáu trăm cục. Xếp đá ra bờ vực xong, chàng trở lại
ngồi bên Mộc Uyển Thanh, nhắm mắt lại an dưỡng tinh
thần. Suốt đêm rồi chàng vất vả mệt nhọc, giờ vừa
nhắm mắt đã buồn ngủ liền.
Nhưng chàng biết rằng chẳng còn mấy chốc nữa quân thù
sẽ tới nên không dám ngủ. Thỉnh thoảng lại ngửi thấy
mùi hương ngào ngạt không phải lan mà cũng không phải xạ
từ trong mình Mộc Uyển Thanh xông ra. Chàng lẩm bẩm: ngoại
hiệu Mộc cô nương là Hương dược xoa thì chữ "dược xoa"
hung dữ như ác quỷ, còn chữ "hương" tức là nàng có mùi
thơm dị thường. Cả ba chữ này đi liền nhau thật là
đầu ngô mình sở nhưng xét cho cùng tất nó phải biểu lộ
cả con người nàng. Vừa nãy Ðoàn Dự có mở hé tấm khăn
bịt mặt, để tay lên mũi nàng xem hơi thở thế nào nhưng
tâm trí chàng chú trọng vào cuộc sinh tử của nàng nên
chỉ chú ý đến hơi thở mà thôi. Bây giờ vô cớ đâu dám
mở khăn ra để xem cho rõ mặt. Chàng chỉ nhớ mang máng
rằng da nàng trắng mịn, nhưng chưa rõ tướng mạo có hung
dữ khủng khiếp hay không.
Lúc đó Mộc Uyển Thanh cũng hãy còn mê man bất tỉnh, giả
sử Ðoàn Dự có mở hẳn tấm khăn bịt mặt mà coi mà
ngắm, nàng cũng không thể biết được. Nhưng chàng do dự
hoài: nửa muốn xem, nửa lại rụt rè không dám. Hai luồng
tư tưởng thi nhau quay lộn trong óc. Một là chàng nghĩ
thầm: ta đã theo nàng tới đây cùng nhau sống chết, giờ
sắp mất mạng đến nơi cũng chưa rõ mặt nàng thì cái
chết này cũng uổng lắm ru? Còn ý nghĩ thứ hai nữa là:
tướng mạo nàng quả xấu xa, hung dữ như quỷ sứ thì sao?
Ðiểm này chắc không sai rồi, hãy nói dung nhan nàng vào
bậc bình thường thì nàng cũng bất tất phải bịt kín
để người đời khỏi nhìn thấy. Hơn nữa phân tách ba
chữ ngoại hiệu "Hương dược xoa" thì chữ "hương" đúng
rồi, không có lý nào hai chữ "dược xoa" lại sai được.
Cứ xem những hành động rất hung ác của nàng cũng đủ
biết bốn chữ "thanh tú mỹ lệ" không thể có ở trong con
người nàng được. Ta chẳng cần xem nữa là xong.
Phần thì thân thể mỏi mệt quá, phần thì mấy ý nghĩ về
Mộc Uyển Thanh xâm chiếm tinh thần, chàng không chống lại
được với cơn buồn ngủ, bất giác thả tâm hồn lạc vào
cõi mộng chập chờn.
Chàng không hiểu đã ngủ đi bao lâu, bỗng giật mình tỉnh
dậy. Chàng dụi mắt, sấp ngửa chạy ra bờ vực thì thấy
năm sáu gã đại hán đều mặc đồ đen đang bấu víu trèo
lên bờ khe bên này nhưng sườn núi còn cao mà dựng đứng,
trèo lên cực kỳ khó nhọc.
Ðoàn Dự lẩm bẩm: quân này đáo để thật. Chàng lấy
một cục đá ném xuống và la lên:
- Ðừng trèo lên nữa! Nếu không nghe lời ta không nể đâu!

