



Thiên long bát bộ - Hồi 02




Phép Ðiểm Huyệt “Nhất Dương Chỉ”

Lúc ấy Cung Nhân Kiệt đã mặc quần dài nhưng còn để
mình trần. Cả hai gã đều có vẻ hốt hoảng chạy về
đến trước mặt Tả Tử Mục, Cam Nhân Hào bẩm:
- Trình sư phụ đảng Thần Nông đã tụ tập ở trên núi
phía trước kia, chúng trấn giữ lối đi, cấm không cho ta
xuống núi nữa. Chúng con thấy đối phương nhiều người
mà chưa có lệnh sư phụ nên không dám động thủ.
Tả Tử Mục nói:
- Bọn chúng nó bao nhiêu đứa?
Cam Nhân Hào đáp:
- Chừng bảy tám mươi tên.
Tả Tử Mục nói:
- Hừ! Bảy tám mươi đứa mà toan tiêu diệt phái Vô
Lượng, đâu có dễ thế?
Vừa dứa lời chợt nghe đánh "vù" một cái, mũi tên từ
ngoài cửa bay vào, Cung Nhân Kiệt giơ tay ra bắt lấy chuôi
tên, cầm xem thấy đầu mũi tên buộc có một phong thư,
ngoài bì vẻn vẹn có năm chữ "Lệnh truyền Tả Tử Mục".
Cung Nhân Kiệt đưa thư trình Tả Tử Mục. Tả Tử Mục
liếc qua thấy chữ đề phong bì có vẻ vô lễ, liền bảo
Nhân Kiệt:
- Con coi xem hắn nói gì?
Nhân Kiệt vâng lời mở thư ra.
Ngồi trên xà nhà cô gái ghé tai bảo Ðoàn Dự:
- Thằng cha đánh cậu lúc nãy chết đến nơi rồi.
Ðoàn Dự ngạc nhiên hỏi:
- Tại sao vậy?
Cô gái đáp:
- Vì bao thư đó tẩm thuốc độc
Ðoàn Dự lại hỏi:
- Thuốc độc gì mà ghê gớm đến thế?
Chưa dứt lời, bên dưới đã thấy Nhân Kiệt đọc: "Ðảng
Thần Nông truyền cho Tả... (vì lẽ kính trọng thầy Cung
Nhân Kiệt không dám đọc rõ hai chữ Tả Mục).
Hạn cho các ngươi trong một tiếng đồng hồ đều phải ra
khỏi cung Kiếm Hồ và phải tự chặt hết cánh tay phải
đi, nếu trái lệnh sẽ giết hết không để mống nào sống
sót".
Ðại đệ tử phái Ðiểm Thương là Liễu Tử Hư cười
lạt nói:
- Ðảng Thần Nông là hạng nào mà dám nói khoác thế?
Bất thình lình nghe đánh "huỵch" một tiếng. Cung Nhân Kiệt
ngã lăn xuống đất, mặt ngửa lên trời. Cam Nhân Hào
đứng bên cạnh rối rít gọi:
- Sư đệ, sư đệ...
Rồi toan cúi xuống luồn tay nâng dậy. Tả Tử Mục vội
bước lên, xoè bàn tay để phía trước bụng Cam Nhân Hào,
một luồng hơi nhỏ xíu của sức mạnh trong lòng bàn tay
phóng ra mà đã đẩy gã bắn lùi trở lại ngoài ba bước.
Tả Tử Mục bảo Cam Nhân Hào:
- Con chớ sờ vào người Nhân Kiệt, y bị thuốc độc ngấm
vào rồi.
Da thịt Cung Nhân Kiệt nhăn nheo, bùng nhùng, bàn tay cầm
phong thư chỉ trong nháy mắt đã thâm lại. Y giãy mạnh mấy
cái rồi chết ngay đứ đừ.
Mới trong một lúc đã xảy ra hai biến cố, phe Ðông phái
Vô Lượng chết luôn mất hai tay cự phách, nên ai cũng kinh
hãi.
Ðoàn Dự hỏi nhỏ cô gái:
- Cô nương cũng là người đảng Thần Nông phải không?
Cô gái đáp:
- Bậy nào! Không phải đâu, sao cậu nói nhăng thế?
Ðoàn Dự lại hỏi:
- Thế sao cô biết phong thư đó có tẩm thuốc độc?
Cô gái đáp:
- Tẩm độc như thế là tầm thường lắm, mới nhác trông
đã biết ngay. Cách này chỉ bịt mắt được kẻ ngu dốt
mà thôi.
Nàng nói mấy câu đó mọi người trong nhà luyện võ sảnh
đều nghe rõ. Tả Tử Mục nhìn kỹ lại phong thư, chẳng
thấy chi khác lạ, sau nghiêng đầu chú ý xem kỹ quả thấy
có ánh lân quang nhấp nhánh, liền ngẩng đầu lên trông cô
gái, chắp tay nói:
- Xin cô nương cho biết tôn tính đại danh.
Cô gái cười đáp:
- Tôn tính đại danh ta đâu có thế nói cho ngươi biết
được.
Nghe nàng nói hỗn xược đến thế mà Tả Tử Mục vẫn cố
nhẫn nại ôn tồn hỏi lại:
- Vậy chớ lệnh tôn là ai? Cô nương học võ vị tôn sư
nào?
Cô gái cười đáp:
- Ha ha! Ta vừa bảo ngươi rồi cơ mà! Nếu ta nói lệnh tôn
ta là ai thì dĩ nhiên ngươi biết quý tính ta. Khi đã biết
quý tính ta là ngươi tra được đại danh ta. Còn sư phụ ta
nào phải ai đâu xa lạ, chính là mẫu thân ta đó. Tên họ
mẫu thân ta lại càng cần giữ kín không cho ngươi biết.
Tả Tử Mục nghĩ thầm trong bụng: Trong các phái võ Vân Nam
có đôi vợ chồng nào vào hàng tiền bối giỏi nghề sử
dụng rắn đâu? Lúc thảng thốt lão nghĩ không ra. Sự thực
thì Vân Nam là đất có nhiều khí độc, trong những nơi núi
cao, rừng thẳm, đâu mà chả có rắn độc, người nuôi
rắn rất nhiều.
Mã Ngũ Ðức hỏi Lăng Tiêu Tử:
- Lăng Tiêu đạo huynh, lúc nãy đạo huynh có nói đến "Vũ
huyệt tứ linh" là cái chi vậy?
Lăng Tiêu Tử đáp:
- Thế thì Ngũ đệ nghe ai đó, chứ ta có nói bao giờ đâu?
Ta không biết tý gì về cái đó cả!
Mã Ngũ Ðức là tay lão luyện trong đám giang hồ, lại biết
rõ võ công tột bực của Lăng Tiêu Tử, vậy mà đối với
vấn đề "Vũ huyệt tứ linh" Lăng Tiêu phải sợ đến thế,
gặp lúc vô ý buột miệng nói ra, sau biết mình lỡ lời
nên tìm cách chống chế thì biết trong nhất định phải có
sự gì vô cùng quan trọng nên Mã cũng không hỏi lại nữa.
Tả Tử Mục lại nhìn cô gái nói:
- Cô nương không chịu cho biết rõ thì thôi, xin mời cô
xuống đây nói chuyện!
Ðảng Thần Nông đã không cho ai xuống núi thì cả cô cũng
bị giết lây.
Cô gái cười nói:
- Bọn họ khi nào dám giết ta? Họ chỉ giết hết phái Vô
Lượng mà thôi. Lúc ta đang đi đã phong văn tin này nên ta
đến đây xem cuộc giết người náo nhiệt. Lão già râu
rậm kia! Kể ra thì kiếm thuật bọn ngươi cũng không đến
nỗi dở lắm, chỉ vì không biết dùng thuốc độc nên
không địch nổi bọn họ mà thôi.
Mấy lời nàng nói đánh trúng vào nhược điểm của phái
Vô Lượng. Giả tỷ cứ đem võ công ra mà tranh đấu thì hai
phe đông và tây phái Vô Lượng, cộng thêm tám vị đàn anh
các phái võ được mời đến làm trọng tài cuộc đấu
nội bộ hiện có mặt tại đó thì bất luận đảng Thần
Nông có giỏi đến mức nào cũng không ăn đứt được,
nhưng chết ở chỗ không ai hiểu tý gì về cách giải độc.
Tả Tử Mục vừa rồi nghe cô gái nói: lúc đi đường phong
văn được tin này nên đến coi cuộc giết người náo
nhiệt. Giọng lưỡi toàn nói về tai hoạ do độc dược gây
ra và dường như phái Vô Lượng càng chết nhiều thì nàng
càng lấy làm khoái chí.
Tả Tử Mục đằng hắng một tiếng rồi hỏi lại:
- Qua đường cô nương phong văn được tin gì?
Câu hỏi vẫn lên giọng kẻ cả dường như ai nghe cũng
phải trả lời một cách trịnh trọng, song cô gái này trái
lại, đáp ngay bằng câu hỏi ỡm ờ:
- Ngươi có ăn hạt dưa không? Tả Tử Mục mặt đã hơi
biến sắc nhưng vì bên ngoài còn phải lo đối phó với
bọn cừu địch ghê gớm nên lão không dám nổi khùng cố
nén giận đáp cộc lốc:
- Không thèm!
Ðoàn Dự xen vào hỏi:
- Hạt dưa cô nương ăn đó là thứ Quế Hoa, Mai Côi hay Tùng
Tử?
Cô gái đáp:
- Úi chà! Hạt dưa cũng lắm thứ kia ư? Vậy mà ta không
biết. Hạt dưa này mẫu thân ta sao bằng mật rắn để ăn
cho sáng mắt, cậu thử ăn mà xem.
Nói xong nàng cầm một nắm nhét vào tay Ðoàn Dự. Ðoàn Dự
nghe nói hạt dưa sao bằng mật rắn, sợ sởn gai ốc. Cô
gái tiếp:
- Người chưa ăn quen thấy nó đăng đắng nhưng thật ra
rất tốt.
Ðoàn Dự chiều ý nàng cầm một hạt bỏ vào miệng. Lúc
đầu nhấm quả thấy có vị cay đắng nhưng sau thấy ngòn
ngọt, đầu lưỡi nước bọt thấm vào lại thêm có mùi
thơm, rồi chàng quen mùi ăn mãi, nhả vỏ ra để trên xà
nhà. Còn cô gái ăn tới đâu nhả vỏ tới đó bay phơi
phới. Những người ngồi dưới cau mày, né ra cho khỏi vào
đầu.
Tả Tử Mục lại hỏi:
- Thế nào, đi qua đường cô nương nghe được tin gì xin cho
ta biết cảm ơn cô nhiều lắm.
Cô gái nói:
- Ta nghe họ bàn đến Ngọc Bích núi Vô Lượng chi chi đó,
vậy chứ Ngọc Bích núi Vô Lượng là cái gì?
Tả Tử Mục giật mình nói:
- Ngọc Bích núi Vô Lượng ư? Lạ nhỉ! Hay là trong núi Vô
Lượng có thứ ngọc quý báu gì chăng? Ta chưa từng nghe ai
nói tới bao giờ. Này Song Thanh sư muội, sư muội có nghe ai
nói đến vụ đó bao giờ không?
Song Thanh chưa kịp đáp, cô gái đã cướp lời:
- Ðạo cô cũng chưa từng nghe thấy ai nói đâu! Ta còn lạ
gì cái trò kẻ tung người hứng của các ngươi nữa? Ðã
nuốn giấu thì cứ nói trắng ra, hà tất phải quanh co? ở
đời được mấy kẻ khéo vờ vịt như ngươi?
Tả Tử Mục có vẻ lúng túng nghĩ thầm: "Con ranh này đáo
để thật", rồi lão tìm lời giải thích:
- À phải! Ta nghĩ ra rồi, đảng Thần Nông nói đó chắc là
phiến đá mặt gương trên đỉnh Diệu Cao, núi Vô Lượng.
Phiến đá này phẳng lỳ, nhẵn như ngương lại trong suốt
có thể soi rõ cả dây tơ, sợi tóc. Có người cho đó là
một khối ngọc quý song thực ra chỉ là một phiến đá
lớn sắc trắng và trong suốt mà thôi.
Cô gái nói:
- Thế sao ngươi không nói từ trước có phải hay hơn không?
Làm gì đến nỗi gây nên mối thù với đảng Thần Nông?
Chính vì cái đó mà họ muốn tuyệt diệt cả phái Vô
Lượng.
Tả Tử Mục biết rằng nếu mình muốn con nhỏ này tiết
lộ những điều y đã nghe được tất mình phải chịu
nước lép bèn nhã nhặn bảo:
- Cô nương hãy xuống đây để ta trình bày sự thật cho mà
nghe!
Cô gái vẫn đu đi đu lại hai chân nói:
- Trình bày sự thật ư? Ta không cần đâu mà! Ta biết bọn
ngươi có bao giờ nói thật, mười phần ta chỉ tin được
ba, bốn mà thôi. Ngươi nói gì thì nói đi!
Tả Tử Mục nói:
- Năm ngoái đảng Thần Nông có đến xin bọn ta ra phía sau
núi hái thuốc, ta không nghe. Thế rồi bọn chúng đến hái
trộm bị sư đệ ta là Dung Nguyên Quy cùng mấy tên đồ
đệ bắt gặp, có buông lời trách móc. Bọn chúng đáp: nơi
đây nào phải "Kim Loan điện" hay "Ngự hoa viên" mà cấm
người ngoài vào? Phái Vô Lượng đã bỏ tiền ra mua trái
núi này làm của riêng chăng? Sau hai bên lời qua tiếng lại
sinh ra ẩu đả, Dung sư đệ chẳng nể nang gì giết mất hai
tên trong bọn chúng. Sau hỏi ra thì gã thiếu niên bị giết
lại là con một của Tư Không Huyền, chúa đảng Thần Nông.
Từ đó kết mối thâm cừu. Sau lại xãy ra cuộc giao đấu
trên bờ sông Lan Thương, đảng Thần Nông bị chết thêm
vài mạng nữa.
Cô gái nói:
- À ra thế đấy! Nhưng bọn Thần Nông định hái thứ
thuốc gì?
Tả Tử Mục đáp:
- Cũng không biết rõ chúng định tìm thuốc gì!
Cô gái nói:
- Hừ! Bọn ngươi không biết rõ ư? Họ định hái thứ
"Bách dược khắc tinh" Ðô lạp thảo đó. Họ muốn chặt
kỳ hết cội rễ thứ Ðô Lạp thảo trên núi Vô Lượng
này, không để sót một chồi.
Tả Tử Mục nói:
- Thế ra cô nương lại biết cặn kẽ hơn cả bọn ta.
Cô gái luồn tay trái quàng vào nách Ðoàn Dự nói:
- Chúng ta xuống thôi!
Nói rồi nhảy liền. Ðoàn Dự sợ quá, chỉ kêu lên được
một tiếng "ối" thì người chàng đã bật ra quãng không.
Cô gái cắp chàng từ từ đặt xuống đất, tay trái nàng
vẫn còn luồn qua nách bên phải. Nàng nói:
- Chúng ta thử ra ngoài xem đảng Thần Nông kéo đến bao
nhiêu tên?
Tả Tử Mục liền bước ra nói:
- Hãy thong thả! Tại hạ hỏi cô nương mấy điều mà chưa
được cô nương nói rõ. Cô gái nói:
- Ðiều nào nói được thì ta đã bảo ngươi cả rồi còn
gì nữa?
Tả Tử Mục nghĩ lại thì những điều cần thiết đến
mình nàng đã trả lời rồi. Chỉ có rằng không thể để
nàng muốn ở là ở, muốn đi là đi, thì mình không còn
thể diện gì với bạn hữu và đồ đệ nữa. Lúc đó tuy
bên ngoài bị đảng thù nghịch lớn áp bức cả phái Vô
Lượng không muốn chuốc thêm mối thù này nữa nhưng riêng
mình Tả Tử Mục vốn có tính tự cao, tự đại khi nào cam
tâm để một đứa nhỏ miệng còn hơi sữa đến trêu cợt
mình. Lão nhảy vút ra chắn đường cô gái cùng Ðoàn Dự,
rồi nói:
- Cô nương! Bọn ác ôn đảng Thần Nông ở cả ngoài kia,
cô nương tự tiện đi ra, nếu xảy chuyện gì thì phái Vô
Lượng bọn ta đây ân hận lắm đó.
Cô gái mỉm cười đáp:
- Một là không phải khách các ngươi mời đến, hai là
ngươi chưa biết tôn tính, đại danh ta thì dù ta có bị
đảng Thần Nông sát hại, ba má ta đâu có đến trách
ngươi về tội không hộ vệ chu đáo cho ta? Thôi ngươi cứ
để mặc ta đi!
Nói xong nắm tay Ðoàn Dự kéo đi. Bỗng thấy tay phải Tả
Tử Mục cử động, thì ra lão với lấy thanh trường kiếm
cầm lăm lăm trong tay nói to:
- Cô nương phải dừng bước!
Cô gái nói:
- Ngươi muốn giở võ ra với ta chắc?
Tả Tử Mục điềm tĩnh nói:
- Tại hạ muốn hiểu cô nương ở môn phái nào để sau này
có gặp lệnh tôn mới biết đường đối xử.
Lão cầm trường kiếm chĩa ra trước mặt nàng để ngáng
lối đi. Cô gái bảo Ðoàn Dự:
- Lão già râu rậm này định giết ta đây, bây giờ cậu
tính sao?
Ðoàn Dự phe phẩy cây quạt đáp:
- Tuỳ cô nương làm thế nào thì làm!
Cô gái lại hỏi:
- Thế ngộ lão chém ta một nhát chết tươi thì sao?
Ðoàn Dự đáp:
- Chúng ta phúc cùng hưởng hoạ cùng đau, có hạt dưa cũng
chia nhau ăn, gặp đao kiếm cùng chết một chỗ chứ sao?
Cô gái hớn hở nói:
- Cậu nói mấy câu đó thật hay, rất xứng đáng là người
bạn của ta, có thế mới không uổng một phen gặp gỡ.
Chúng ta cứ đi thôi!
Ðoạn rảo bước ra cửa, dường như không trông thấy
lưỡi kiếm sáng loáng của Tả Tử Mục chĩa ra trước
mặt. Tả Tử Mục liền cầm kiếm nhằm vai bên trái cô gái
chém xuống. Sự thực thì Tả
Tử Mục cũng không có ý giết nàng, mà chỉ muốn giữ
không cho nàng cùng Ðoàn Dự đi mà thôi. Cô gái ngoắt tay
về phía sau lưng, rồi thoáng thấy bóng xanh lè của một
sợi dây dài thườn thượt quăng ra nhằm cổ tay Tả Tử
Mục lướt tới. Tả Tử Mục thất kinh vội rụt tay về,
chẳng ngờ sợi dây đó lại nguây nguẩy đến nhanh như gió.
Tả Tử Mục cảm thấy đau tay thì ra đã bị con Thanh Linh
đớp một miếng. "Cạch" một tiếng thanh trường kiếm ở
tay Tả Tử Mục rơi xuống đất, con Thanh Linh bò ngay xuống,
nhanh như chớp quấn chặt lấy thanh kiếm mấy vòng, rồi
"ráu ráu ráu" thanh trường kiếm đã bị con rắn xanh xiết
mạnh gãy thành mấy đoạn.
Nguyên con Thanh Linh này là một giống rắn rất tinh khôn mà
lanh lẹ vô cùng, da nó cứng hơn sắt, lại được cha mẹ
cô gái huấn luyện, biến thành một "thanh gươm sống", lợi
hại vô cùng. Còn nói về võ công thì một cô gái 17, 18
tuổi làm sao chọi được với Tả Tử Mục, tôn sư cả
một phái võ. Chỉ vì nàng có cây gươm sống, linh hoạt vô
cùng và Tả Tử Mục bị tấn công bất ngờ, không kịp
trở tay nên nỗi thanh trường kiếm bị gãy nát. Nhưng thanh
trường kiếm là khí giới tối quan trọng của thầy trò
phái Vô Lượng, một khi kiếm bị gãy hay bị cướp mất là
hết đường thi thố tài năng. Tuy bị trường hợp bất
ngờ này nhưng chưa thể bảo là Tả Tử Mục đã thua cuộc.
Sở dĩ lão ta không đánh được nữa là vì tay trái còn
bận bóp chặt tay phải để ngăn nọc độc khỏi chạy vào
tâm can.
Cô gái bảo Tả Tử Mục:
- Ngươi phải lấy đô lạp thảo sắc lấy ba bát lớn
nước mà uống ngay đi, chỉ trong vòng hai tiếng đồng hồ
là thân thể ngươi sẽ cứng đờ, không còn cách nào giải
độc được nữa.
Nàng ra khỏi cửa lớn vừa cười vừa hạ thấp giọng bảo
Ðoàn Dự:
- Con Thanh Linh này không có nọc độc chi hết. Ta chỉ doạ
cho lão già râu rậm sợ hết hồn mà thôi. Võ nghệ lão ghê
gớm lắm, nếu để hắn đuổi theo ta tất không thể địch
nổi lão.
Ðoàn Dự rất khâm phục nói:
- Tôi không biết võ nghệ nên bị chúng khinh nhờn.
Vừa nói vừa sờ lên chỗ sưng húp trên mặt, thấy hãy còn
đau chàng nói tiếp:
- Giá tôi được con Thanh Linh này thì chả còn sợ gì những
kẻ hung ác nữa. Cô nương ơi! Lúc nào tiện cô bắt cho tôi
một con được không?
Cô gái mỉm cười đáp:
- Kiếm được con Thanh Linh này là điều khó đấy cậu ạ.
Con này không phải của ta không thì ta đưa tặng cho cậu
ngay. Ðây là của gia thúc, ta lấy trộm đem đi chơi một
lúc thôi, khi trở về phải hoàn lại.
Ðoàn Dự nói:
-Tôn tính đại danh cô nương là gì? Cô không chịu nói cho
lão râu rậm biết, liệu cô có thể cho tôi hay được không?
Cô gái cười đáp:
- Tôn tính đại danh là cái cóc gì? Ta họ Chung, ba má kêu ta
là Chung Linh. à phải tôn tính thì có, còn đại danh thì
không, chỉ có tiểu danh thôi. Bây giờ chúng ta sang sườn
núi bên kia ngồi chơi đi! à mà này, từ nãy đến giờ cậu
chưa nói cho ta hay cậu đến núi Vô Lượng làm gì nhỉ?
Hai người kề vai đi sang sườn núi phía tây bắc. Ðoàn Dự
vừa đi vừa nói:
- Tôi ở nhà trốn ra ngoài ngao du. Khi đến phủ Phổ Nhị
thì trong mình hết tiền, vào nhà Mã Ngũ Ðức ăn báo cô.
Sau thấy ông ta bảo lên núi Vô Lượng để hội diện bạn
bè, tôi nghĩ ở nhà một mình cũng buồn nên theo đi.
Chung Linh gật đầu lại hỏi:
- Tại sao cậu đang ở nhà lại trố n ra đi?
Ðoàn Dự đáp:
- Ba tôi cứ muốn cho tôi học võ, nhưng tôi không chịu,
người bức bách nhiều quá nên tôi phải chuồn đi.
Chung Linh giương hai con mắt tròn xoe nhìn Ðoàn Dự từ đầu
đến chân ra vẻ ngạc nhiên hỏi:
- Sao cậu không chịu học võ nghệ? Sợ vất vả phải không?
Ðoàn Dự đáp:
- Không phải đâu, vất vả thì tôi không ngại. Tôi nghĩ đi
nghĩ lại mãi mà không hiểu tại sao? Thấy tôi không chịu
học ba tôi đưa tôi sang bác tôi và bắt tôi dập đầu thi
lễ. Tôi nghĩ mình chẳng có tội lỗi gì mà phải lạy
lục, tôi không chịu. Trời ơi, có thế mà ba má tôi la um
sùm...
Chung Linh mỉm cười nói:
- Chắc là má cậu bênh cậu, cãi lại ba cậu phải không?
Ðoàn Dự nói:
- Ðúng rồi
Chung Linh thở dài nói:
- Má tôi cũng vậy đó!
Nàng đưa mắt về phía tây, bâng khuâng nhìn ra phương trời
xa thẳm, lúc định thần nàng hỏi lại:
- Tại sao cậu không nghĩ ra được vì lý do gì cậu không
ưa học võ?
Ðoàn Dự nói:
- Từ thuở nhỏ tôi đã thụ giới theo đạo Phật, sau ba
tôi mời thầy đồ dạy tôi học Tứ thư ngũ kinh, đồng
thời mời một vị cao tăng dạy kinh Phật, tôi được học
nào giới sát nào từ bi đại lượng rồi đột nhiên ba tôi
dạy tôi luyện tập võ nghệ, học lối đánh người giết
người lòng tôi cảm thấy có điều trái ngược. Ba tôi
bảo tôi không nghe rồi bác tôi khuyên dụ tôi một ngày
một đêm nữa, tôi vẫn không chịu.
Chung Linh hỏi:
- Thế rồi bác cậu tức mình bỏ đi phải không?
Ðoàn Dự lắc đầu đáp:
- Bác tôi giận bỏ đi thì còn nói gì? ¤ng ấy thò ngón tay
ra điểm huyệt hai chỗ, chỉ chớp mắt trong mình tôi
dường như hàng ngàn, hàng vạn con kiến cùng đốt, hay hút
máu khắp mọi chỗ mới khổ chứ. Chú tôi chẳng thương
thì chớ, lại còn hỏi trêu ngươi: "Này cháu! Cháu nếm mùi
điểm huyệt như vậy có dễ chịu không?" Nhưng đây bác là
người nhà điểm huyệt mà thôi, hãy nán chờ rồi bác
giải cho. Phải chi gặp kẻ địch điểm huyệt thì cháu
muốn sống không được mà muốn chết cũng không xong. Bây
giờ cháu thử giả vờ tự tử đi cho chú xem nào!". Khốn
nỗi từ lúc bị điểm huyệt, dù là muốn cử động một
ngón tay cũng không thể được thì còn nói chi đến chuyện
tự tử nữa? Thế là tôi vẫn còn sống sờ sờ ra đó mà
không làm gì được, dù là muốn tự tử cũng không xong.
Chung Linh ngây người ra chăm chú nghe Ðoàn Dự kể chuyện,
đột nhiên cất tiếng hỏi:
- Bác cậu biết điểm huyệt ư? Phải chăng phép điểm
huyệt đó chỉ lấy một đầu ngón tay chỉ vào chỗ nào
trong người cậu là tự nhiên cậu hết đường cựa quậy?
Ðoàn Dự đáp:
- Chính thế! Sao mà kỳ thế cô nhỉ?
Chung Linh lộ vẻ kinh ngạc lắp bắp:
- Cậu còn hỏi sao có chuyện kỳ thế? Cậu mới biết thế
là kỳ chứ có biết đâu tất cả mọi người trong võ lâm
dù phải dập đầu lạy đến muôn ngàn lạy và phải theo
học 10 năm hay 20 năm còn cố cầu khẩn được thày dạy
cho. Chỉ mình cậu sẵn có người nhà dạy mà không chịu
học mới thật là kỳ.
Ðoàn Dự nói:
- Cái trò điểm huyệt đó tôi xem chẳng có gì là thú.
Chung Linh thở dài nói:
- Cậu đừng nên nói thế! Nhất là chớ lộ cho ai biết!
- Sao vậy?
Chung Linh nói:
- Cậu đã không biết võ nghệ nên không hiểu được những
chuyện quái ác trong đám giang hồ. Phép điểm huyệt của
họ Ðoàn nhà cậu thật là trên đời có một không hai,
người ta gọi là phép "Nhất dương chỉ chi đó". Những
người đã học võ nghệ mới nghe thấy ba chữ "Nhất Dương
Chỉ" là họ thèm nhỏ dãi ra dài tới ba thước, tán dương
hàng mười ngày, mười đêm không hết chuyện. Lẽ ra có
người biết cha, báccậu giỏi môn tuyệt kỹ "Nhất Dương
Chỉ", thì thế nào họ cũng sinh lòng đen tối, bắt cóc
cậu và đòi cha, bác phải chuộc bằng cách truyền thụ bí
quyết "Nhất Dương Chỉ" cho họ thì làm thế nào?
Ðoàn Dự lắc đầu nói:
- Bác tôi tính nóng như lửa, nếu xảy ra vụ này người
nổi hung lên, tất đánh người đó ngay.
Chung Linh nói:
- Phải rồi người ngoài không dám giao đấu với người
họ Ðoàn thật, vì họ sợ bí quyết về phép điểm huyệt
"Nhất Dương Chỉ", nhưng một khi cậu đã bị bắt về tay
họ rồi thì đâu còn dám đánh nhau với họ nữa? Vì ném
chuột tất sợ vỡ đồ đạc chứ sao. Có sự xảy ra đến
thế thì khó nói chuyện lắm đó. Từ nay cậu đừng nói
với ai là mình họ Ðoàn nữa!
Ðoàn Dự nói:
-Ở Vân Nam có đến hàng ngàn, hàng vạn người họ Ðoàn,
chẳng lẽ người nào cũng biết phép điểm huyệt đó sao?
Tôi không lấy họ Ðoàn thế cô nương bảo tôi dùng họ gì
bây giờ?
Chung Linh mỉm cười đáp:
- Thôi cậu dùng tạm họ Chung với tôi đi!
Ðoàn Dự cũng cười nói:
- Vậy cũng hay! Thế là cô nương phải gọi tôi bằng đại
ca rồi! Năm nay cô bao nhiêu tuổi nhỉ?
Chung Linh đáp:
- Tôi mười sáu, còn cậu?
Ðoàn Dự nói:
- Vậy tôi lớn hơn cô nương ba tuổi.
Chung Linh nhặt một cây cỏ ở dưới đất cắn nát ra, bất
giác nàng lắc đầu hoài.
Ðoàn Dự hỏi:
- Trong lòng cô có đièu chi nghĩ ngợi?
Chung Linh nói:
- Tôi vẫn không thể tin được rằng cậu không muốn học
bí quyết "Nhất Dương Chỉ", chắc là cậu giấu tôi thôi.
Ðoàn Dự phì cười nói:
- Phép "Nhất Dương Chỉ" có gì mà thần diệu đến thế cô
thử nói xem nào? Nó có đổi được cơm ăn không? Tôi thấy
những con Kim Linh, Thanh Linh của cô còn hay hơn nhiều.
Chung Linh nói: -Tôi chỉ cầu đem mấy con rắn đó đổi
được phép "Nhất Dương Chỉ" kia, khốn nỗi cậu không
biết phép "Nhất Dương Chỉ" mà mấy con rắn này cũng lại
không phải của tôi.
Ðoàn Dự nói:
- Một cô gái bé nhỏ như cô cũng mong học lấy cái nghề
giết người đó mà làm gì?
Chung Linh lại hỏi:
- Có thật cậu không biết bí quyết đó hay cậu giả vờ?
Ðoàn Dự lấy làm kỳ hỏi:
- Cô nói sao?
Chung Linh trỏ tay về phía đông nói:
- Cậu trông kìa!
Ðoàn Dự nhìn theo phía tay Chung Linh trỏ, thấy bên trong
sườn núi về phía đông, từng luồng khói xanh lè bốc lên,
cả thảy có đến mươi đám nhưng không hiểu những chỗ
đó hó đang làm gì?
Chung Linh nói tiếp:
- Tuy cậu không nghĩ đến cách chém giết ai nhưng người ta
cứ nghĩ cách đánh cậu, chẳng lẽ cậu cứ bó tay chịu
chết hay sao? Những luồng khói đen đó là đảng Thần Nông
đang nấu thuốc độc để lát nữa đối phó với phái Vô
Lượng kiếm. Thôi chúng mình cũng liệu từ từ mà rút lui
đi cho khỏi gặp thành vạ lây.
Ðoàn Dự phe phẩy quạt cho là thuyết của Chung Linh không
đúng. Chàng nói:
- Mối thù nghịch giữa hai phái võ này không thành vấn đề
nữa. Phái Vô Lượng có giết con chúa đảng Thần Nông thì
Dung Nguyên Quy đã bị phe địch dùng thuốc độc sát hại
rồi, ấy là chưa kể cái thằng đánh tôi là Cung Nhân Kiệt
nữa. Như thế là có vay có trả rồi, mà trả còn nhiều
hơn vay nữa là khác. Nếu thế mà còn cho là chưa được
công bằng thì đưa lên phủ nha mà kiện để quan phụ mẫu
xét xử công bằng cho! Sao lại động một tý là cứ giết
người phóng hoả? Thế thì ra trong nước Ðại Lý này không
còn có vương pháp nữa hay sao?
Chung Linh tặc lưỡi ba cái rồi nói:
- Nghe cậu nói có vẻ là hoàng thân quốc thích hay ít ra
cũng là quan phủ quan huyện gì đây. Nhưng muốn ai thì ai
chứ trăm họ chúng tôi chẳng cần hỏi gì đến mấy ông
ấy đâu.
Nàng ngẩng đầu nhìn trời rồi chỉ về phía Tây khẽ bảo
Ðoàn Dự:
- Ðợi trời tối rồi chúng mình từ từ theo phía đó mà
rút lui, đảng Thần Nông không có người ở đó.
Ðoàn Dự nói:
- Không được tôi phải đến gặp chúa đảng Thần Nông
hiểu dụ một phen, không để bọn họ giết người một
cách hồ đồ như vậy. Chung Linh tỏ vẻ ái ngại cho chàng:
- Ðoàn huynh! Anh này thật chả biết trời đất gì cả. Lão
Tư Không Huyền là chúa đảng Thần Nông, nham hiểm vô cùng,
quen dùng thuốc độc, họ chỉ thù phái Vô Lượng Kiếm mà
thôi, mình chẳng nên dây vào làm gì, chúng ta đi thôi!
Ðoàn Dự nói:
- Không được, thấy vụ này mình mắt lấp, tai nghe sao
đành? Nếu cô có sợ thì đứng đây chờ ta.
Nói xong đứng dậy nhằm hướng đông ra đi. Chung Linh trông
theo chàng đi được độ vài trượng, nàng đứng phắt dậy
chạy theo, thò tay phải ra níu lấy vai chàng. Ðoàn Dự nghe
sau lưng có tiếng chân người toan ngoảnh đầu lại, nhưng
bị Chung Linh nắm lấy vai chàng rồi thò chân ra khoèo, Ðoàn
Dự đứng không vững ngã dập mặt xuống, mũi vập vào
tảng đá chảy máu ra. Chàng nổi hung lên lóp ngóp đứng
dậy nhìn lại thấy kẻ làm mình té chính là Chung Linh thì
tức giận hỏi:
- Cô làm gì mà ác thế để cho ta ngã đau quá.
Chung Linh cười nói:
- Tôi muốn thử anh lần nữa, xem anh có thực không biết võ
hay là anh giả vờ.
Thế là một điều hay cho anh rồi còn gì nữa?
Ðoàn Dự thò tay lên mũi thấy tay đỏ loè, máu tươi chảy
cả xuống bụng. Tuy bị thương nhẹ nhưng máu chảy khá
nhiều, chàng bất giác kêu la. Chung Linh thương tình vội
lấy khăn tay lau vết máu cho chàng. Ðoàn Dự tức mình đưa
tay đẩy ra nói:
- Ðây không cần cô đấu dịu mà cũng không chơi với cô
nữa đâu!
Không hiểu võ nghệ chàng cất nhắc tay chân chả vào miếng
vào bộ nào hết.
Chàng đẩy Chung Linh ra thế nào lại nhè ngay vào bụng nàng
mà đẩy. Cách phản ứng tự nhiên của nàng là đưa tay ra
đỡ rồi tiện đà hất về phía trước làm cho Ðoàn Dự
ngã ngửa đánh "huỵch" một tiếng, đầu chạm vào tảng
đá, ngất đi.
Chung Linh thấy chàng nằm duỗi thẳng cẳng dưới đất,
người ngay đờ liền gọi to:
- Ðoàn huynh dậy mau, tôi có chuyện muốn nói đây.
Ðoàn Dự vẫn không cựa quậy, nàng bồn chồn trong dạ,
cúi xuống nhìn thấy chàng mắt trợn ngược lên, hơi thở
phập phồng thì biết là chàng ngất đi liền đưa tay ra ôm
dậy rồi xoa xít bụng chàng.
Một lúc lâu Ðoàn Dự dần dần hồi tỉnh, cảm thấy mình
nằm trên vật gì mềm nhũn, một làn hương thơm nhẹ nhàng
đưa vào mũi. Chàng từ từ mở mắt ra thấy đôi mắt trong
sáng của Chung Linh đương nhìn mình. Chung Linh thấy chàng
hồi tỉnh, thở dài nhẹ nhõm. Nàng nói:
- Chà! Anh khỏi chết là may. Ðoàn Dự thấy mình nằm trong
lòng Chung Linh, đầu gối ngay bên cạnh sườn nàng, tâm hồn
chàng không khỏi phiêu diêu. Nhưng chợt cảm thấy đau lên
từng cơn ở chỗ đầu bị thương, bất giác chàng giật
giọng kêu la:
- Ối chao! ôi đau!
Chung Linh giật mình hỏi:
- Cậu làm sao vậy?
Ðoàn Dự vẫn la:
- Ta... ta đau dữ quá!
Chung Linh nói:
- Ðã chết đâu mà anh phải be be lên làm gì thế?
Ðoàn Dự đáp:
- Thế ta chết rồi liệu còn kêu be be lên được nữa chăng?
Chung Linh bật cười nghĩ bụng mình nói câu đó quả là vô
lý, nàng nâng đầu Ðoàn Dự lên coi thì thấy sau gáy có
một chỗ sưng vù lên rất to, ngoài ra còn nhiều chỗ bươu
khác dù không chảy máu nhưng cũng đau lắm. Nàng giận dỗi
nói:
- Ai bảo anh có cử chỉ không chính đáng, nếu là kẻ khác
thì tôi giết chết rồi. Ðối với anh tôi mới đẩy ngã
còn là phúc đấy.
Ðoàn Dự lấy làm kỳ ngồi dậy hỏi:
- Sao cô bảo ta... ta có cử chỉ không chính đính? Ðâu có
chuyện lạ vậy? Thế thì thì oan uổng cho ta quá!
Trong lòng Chung Linh nụ tình chớm nở. Sự va chạm giữa hai
bên trai gái, nói là nàng đã cảm thấy cõi lòng rung động
thì không đúng, mà bảo nàng chưa biết tý gì thì cũng
không hẳn như thế. Nghe Ðoàn Dự nói má nàng ửng hồng
rồi ngập ngừng:
- Tôi không nói với anh nữa, trăm điều tại anh không
đứng đắn mà ra, ai bảo anh nhè chỗ đó... mà đẩy tôi ra.
Bấy giờ Ðoàn Dự mới tỉnh ngộ, biết mình vô ý, tìm
lời giải thích, nhưng chàng lúng túng chưa biết nói sao thì
Chung Linh lại tiếp:
- Bây giờ anh hồi tỉnh anh có biết lúc anh ngất đi làm cho
tôi tôi bồn chồn lo lắng thế nào không?
Ðoàn Dự nói:
- Lúc nãy ở cung Kiếm Hồ, nếu không có cô ra tay chắc là
ta bị thêm mấy cái bạt tai nữa, bây giờ cô xô ta té hai
lần thế là đủ trả vào đó, thì ra số kiếp ta phải
vậy không sao tránh khỏi.
Chung Linh nói:
- Anh nói chi vậy? Hình có có vẻ hờn giận tôi thì phải.
Ðoàn Dự nói:
- Chứ lại không tức à? Chẳng lẽ cô đánh ta, ta lại hớn
hở vui mừng bảo: "Thưa cô nương, cô đánh ngon quá, tuyệt
quá". Dễ thường cô còn muốn người ta tạ ơn cô nữa
hẳn?
Chung Linh cầm tay chàng an ủi:
- Từ đây mà đi tôi không đánh anh đâu. Thôi đừng giận
nữa nghe!
Ðoàn Dự nói:
- Không được, trừ phi cô để ta đánh trả hai thoi.
Chung Linh ngẫm nghĩ có vẻ không được hài lòng, nhưng
thấy chàng mặt giận lầm lì, toan quay gót bỏ đi, đành
ngoảnh mặt lại nói:
- Thôi được, tôi để anh đánh trả hai cái... nhưng có
đánh thì đánh nhè nhẹ thôi nhé!
Ðoàn Dự nói:
- Ðã đánh là phải đánh thật nặng mới gọi là rửa
hận. Ta không nhẹ đòn được đâu.
Cô bảo ta nhẹ đòn thì thà thôi đi, đừng cho đánh nữa.
Chung Linh thở dài rồi nhắm mắt lại nói khẽ:
- Ðây anh đánh đi! Ðánh rồi đừng giận nữa nhé!
Nàng đã đứng khá lâu mà chưa thấy Ðoàn Dự hạ thủ,
lại mở bừng mắt ra thấy Ðoàn Dự nửa ra tươi cười,
nửa ra nghiêm trang, cứ nhìn mình chòng chọc, Chung Linh lấy
làm kỳ hỏi:
- Sao mãi anh không đánh đi?
Ðoàn Dự giơ ngón tay trỏ chỉ vào hai bên má nàng hai cái
rồi cười mà nói rằng:
- Ðánh hai đòn này cô có đau lắm không?
Chung Linh cả mừng cười nói:
- Tôi biết anh là người ngoan lắm mà!
Ðoàn Dự thấy nàng đứng trước mặt mình, cách nhau không
đầy một thước, mùi lan thoang thoảng, càng nhìn thấy nàng
càng đẹp. Hai người nhìn nhau không nỡ chia tay.Hồi lâu
chàng mới nói:
- Thù lớn đã trả xong rồi, bây giờ tôi sang chỗ chúa
đảng Thần Nông là Tư Không Huyền đây.
Chung Linh nói:
- Chàng ngốc ơi! Không đi được đâu! Ðã không hiểu một
tý gì về lề luật giang hồ, lỡ ra phạm vào điều húy
kỵ của họ thì tôi không thể cứu anh được đâu.
Ðoàn Dự lắc đầu nói:
- Cô không cần gì phải lo cho ta, ta chỉ đi một lát sẽ
trở lại ngay. Cô cứ ở đây chờ ta.
Nói xong hùng dũng lên đường, nhằm phía có khói xanh thẳng
tiến. Chung Linh gọi giật giọng bảo chàng trở lại nhưng
chàng không nghe.Nàng run lên nói: -Ðược rồi! Anh đã bảo
có hạt dưa cùng ăn, gặp gươm đao cùng chịu. Tôi phải đi
với anh.
Rồi sánh vai cùng Ðoàn Dự ra đi không khuyên can nữa. Hai
người đi trong khoảnh khắc đến một nơi, thấy hai gã to
lớn mặc áo vàng chạy ra đón đường. Gã đi bên trái
nhiều tuổi hơn quát hỏi:
- Ai đó! Ðến đây có việc chi?
Ðoàn Dự thấy hai gã đều vai vác bị thuốc độc, khí
giới cầm tay là một lưỡi đao rất lớn chàng đáp:
- Tại hạ tên gọi Ðoàn Dự, có việc muốn vào ra mắt Tư
Không chúa đảng.
Lão già nói:
- Các hạ có việc gì?
Ðoàn Dự nói:
- Ðể tôi yết kiến chúa đảng, sẽ xin trình bày.
Lão già hỏi:
- Các hạ thuộc môn phái nào? Lịnh tôn sư đại hiệu là
gì?
Ðoàn Dự đáp:
- Tôi không ở môn phái nào cả, sư phụ tôi là Mạnh Thuật
Thánh, tên tự Kế Nho. Người chuyên nghiên cứu các sách
cổ văn Thượng Thư, về môn Công Dương học lại càng
thấu đáo.
Sư phụ mà Ðoàn Dự nói đây là ông thầy dạy kinh sách và
làm văn bái nhưng lão già nghe thấy chàng nói "Cổ văn
thượng thư" và môn "Công dương học" chi chi đó tưởng là
những môn võ nghệ kỳ lạ, lại thấy chàng quần quạt phe
phẩy tựa hồ như một tay võ nghệ tuyệt luân, cố ý giấu
tài nghệ nên lão không dám coi thường gã, cố nghĩ mãi
trong các phái võ lâm có nhân vật nào tên là Mạnh Thuần
Thánh mà không sao nghĩ ra được. Những lời chàng ca tụng
môn Công dương học chi đó lại càng thấu đáo thì chắc
là không phải câu chuyện buột miệng nói quanh. Nghĩ vậy
lão liền bảo Ðoàn Dự:
- Xin Ðoàn thiếu hiệp chờ cho một chút, để tôi vào báo
trước!
Lão già băng băng chạy đi, quanh khuất vào sườn núi rồi,
Chung Linh bảo Ðoàn Dự:
- Anh vừa gạt lão về môn học ông dê (Ðoàn Dự nói Công
dương học tức là sách Công Dương truyện của Công Dương
Cao, người nước Tề vào thời chiến quốc, soạn ra để
phát huy nghĩa kinh Xuân Thu) bà dê gì gì đó, đến lúc gặp
lão Tư Không Huyền mà bị y khảo sát, tôi e rằng khó lòng
che mắt y được.
Ðoàn Dự nói:
- Cô khỏi lo! Công dương truyện ta học thuộc làu, sách này
lời ít mà nghĩa nhiều Tư Không Huyền muốn so đọ với ta
về môn này vị tất đã ăn đứt được ta? Chung Linh mở
mắt thao láo ra nhìn chàng, chưa hiểu chàng nói chuyện gì
thì đã thấy lão già nét mặt tím bầm chạy ra hỏi:
- Ngươi nói ba hoa những gì vừa rồi? Chủ ta gọi ngươi
vào đó!
Cứ xem thái độ của lão cũng biết lão vừa bị Tư Không
Huyền quở trách, Ðoàn Dự gật đầu theo lão đi vào.
Lão già nói:
- Ðể ta dẫn đường cho!
Nói rồi thò tay ra nắm lấy bàn tay Ðoàn Dự, mới đi
dược ba bước, lão đã vận nội công vào bàn tay nắm
chặt.Ðoàn Dự phải la lên:
- Úi chà! Cầm nhè nhẹ thôi!
Lão già càng bóp chặt tựa hồ như cái đai sắt rút nhỏ
mãi vào. Ðoàn Dự không chịu nổi kêu ầm lên.
Nguyên lão già vào thuật lại với chúa đảng nào "Cổ văn
thượng thư" nào "Công dương học" gì gì đó bị chúa
đảng quở trách. Lão căm tức Ðoàn Dự lắm, nên vận nội
công vào bàn tay, xiết chặt lấy tay chàng để thử võ công
chàng đến bực nào.
Thấy Ðoàn Dự không chịu nổi, lão tưởng bóp gãy nát gân
cốt năm ngón tay chàng thì bỗng nhiên lão thấy tay mình mát
lạnh dường như có vật gì quấn vào, rồi lại nghe có
tiếng "rắc rắc", xương tay lão bị gãy nát. Lão đau quá,
cúi đầu xuống nhìn tay mình thì chẳng thấy có gì cả.
Lão biết đâu rằng Chung Linh ám trợ Ðoàn Dự.
Nàng đi sau, thấy chàng bị nguy liền thả con Thanh Linh ra
xiết ngay cổ tay lão già. Lão nghĩ rằng chính Ðoàn Dự đã
vận dụng phản lực ngược lên xiết cổ tay lão.
Lão vừa căm tức bội phần lại vừa sợ hãi nghĩ thầm:
"Nội công thằng cha này ghê gớm thật, cũng may mà mình
không thách thức y, nếu cùng y giao đấu tất sẽ bị
nhục". Tuy lão đau quá, trên mặt mồ hôi nhỏ giọt, nhưng
vẫn ra vẻ ngang tàng, không một tiếng rên la, dường như
không xảy chuyện chi, cứ rảo bước đi mau.
Ðoàn Dự nói:
- Bác này thật là thô lỗ, giắt tay người ta làm gì mà
bóp mạnh đến thế? Ta xem ra bác chẳng tử tế gì.
Lão già không đáp, lại càng rảo bước đi mau hơn. Dây lát
đã đến một chỗ hốc núi. Chung Linh ngoảnh đầu chợt
nhìn thấy giữa những tảng đá lớn để ngổn ngang, chừng
hai mươi người ngồi quây quần với nhau thì biết rằng
mình đã dấn thân vào nơi hổ huyệt. Nàng liền bước nhanh
theo sát Ðoàn Dự. Ðoàn Dự tiến lên nhác trông thấy đám
người này có một lão già nhỏ bé gày còm ngồi trên một
tảng đá cao, dưới cằm thõng xuống một chòm râu dê, nét
mặt đầy vẻ ngạo nghễ thì biết chắc đó là Tư Không
Huyền, chúa đảng Thần Nông. Chàng liền chắp tay vái chào
nói:
- Tại hạ là Ðoàn Dự xin có lời chào bang chúa. Tư Không
Huyền chỉ khẽ nghiêng mình đi một chút, không thèm đứng
dậy cất tiếng hỏi:
- Các hạ tới đây có việc gì?
Ðoàn Dự đáp:
- Nghe nói quý đảng cùng phái Vô Lượng kết mối thâm thù.
Hôm nay chính mắt tại hạ đã thấy hai người bên phái Vô
Lượng bị thảm tử rồi, vì động mối thương tâm nên
đến đây có đôi lời khuyên giải. Tại hạ trộm nghĩ
rằng: "Oan cừu nên gỡ ra chứ chẳng nên buộc vào, vả
lại gây cuộc giao đấu, chém giết là trái phép nước,
việc đến tai quan sẽ có nhiều điều phiền phức cho đại
nhân. Vậy xin đại nhân kìm ngựa, cấp tốc quay về, không
nên gây thêm cừu oán cùng phái Vô Lượng nữa!".
Chờ cho Ðoàn Dự nói xong, Tư Không Huyền tỏ vẻ lãnh
đạm, không nói nửa lời, đưa mắt nhìn ra chỗ khác. Ðoàn
Dự lại nói tiếp:
- Tại hạ vừa nói đó toàn là những lời vàng đá, đại
nhân thử nghĩ kỹ xem!
Bấygiờ Tư Không Huyền mới nhìn Ðoàn Dự bằng con mắt
tò mò, rồi đột nhiên ngửa mặt lên trời, cười ha hả
nói:
- Gã tiểu tử kia là ai mà dám đến đây làm trò chơi giải
muộn cho lão gia. Ai sai ngươi đến đây?
Ðoàn Dự đáp:
- Không có ai sai ta cả, đó là tự ý ta đến bảo ngươi mà
thôi.
Tư Không Huyền đằng hắng một tiếng rồi nói:
- Lão gia bôn tẩu giang hồ bốn mươi năm trời, chưa từng
thấy đứa nhỏ nào to gan, lớn mật đến đây ăn nói càn
rỡ như ngươi. A Trác đâu! Bắt lấy cả hai đứa nhỏ này
cho ta!
Một gã đại hán đứng bên vâng dạ, bước tới đưa tay ra
nắm lấy vai Ðoàn Dự.
Chung Linh vội la lên:
- Tư Không bang chúa hãy khoan! Ðoàn tướng công đem những
lời vàng ngọc ra khuyên nhủ ngươi không nghe thì thôi, sao
lại có những hành động dã man như thế?
Nàng quay lại bảo Ðoàn Dự:
- Ðoàn huynh! Thần Nông bang không nghe lời anh, mình chẳng
hơi đâu mà can thiệp việc người. Chúng ta đi thôi.
A Trác đã đưa bàn tay khổng lồ ra bắt hai tay Ðoàn Dự
quặt ra sau lưng giữ chặt, mắt đăm đăm nhìn Tư Không
Huyền để chờ lệnh.
Tư Không Huyền mặt lạnh như tiền nói:
- Ðảng Thần Nông không ưa những kẻ ở đâu đến rắc
rối vào công việc của mình.
Hai đứa con nít chưa ráo máu đầu kia giở giọng dạy đời
lại tưởng muốn đến là đến, muốn đi là đi, đâu phải
chuyện dễ dàng như thế được? A Hồng đâu! Bắt trói con
bé này lại!
Một tên đại hán khác vâng lời thò tay ra bắt Chung Linh.
Chung Linh xoay mình một cái, lui xa ba bước nói:
- Tư Không bang chúa! Ta há sợ gì ngươi? Ta sợ là sợ gia
gia ta quở trách sao được ra ngoài gây sự mà thôi. Ngươi
bảo chúng tha ngay Ðoàn huynh ta, đừng có dồn ta vào thế
cưỡi cọp khó bề nhảy xuống thì phiền lắm đó.
Tư Không Huyền cả cười nói:
- Ha ha! Con nhỏ này thế mà nói ra điệu người lớn, A
Hồng đâu còn chờ gì nữa mà chưa động thủ?
A Hồng vâng một tiếng đưa tay ra nắm lấy cánh tay Chung
Linh. Chung Linh co tay phải lại, tay trái đánh vụt ra, cạnh
bàn tay sắc như dao nhằm cổ A Hồng đánh tới. A Hồng cúi
đầu tránh khỏi. Tay phải Chung Linh nhanh như điện chớp
hất ngược lên đánh "binh" một tiếng thì ra đánh trúng
vào cằm A Hồng. Tức thì cây thịt nặng mấy trăm cân ngã
xuống đất, ngửa mặt lên trời, không sao dậy được nữa.
Tư Không Huyền vẫn tỏ vẻ khinh khỉnh nói:
- Con bé này đáo để thật, đã dám đến Thần Nông bang
nói hỗn chưa đủ còn dám dở trò nữa đây.
Lão nhìn sang mé bên, đưa mắt ra hiệu cho một lão già cao
mà gầy như que củi. Y chẳng nói chẳng rằng bước tới.
Thế là bắt đầu cuộc giao đấu giữa hai người, một cao
lênh khênh, một thấp lủn thủn, chênh lệch nhau tới hai
thước. Lão cao nghều đưa cả mười đầu ngón tay nhọn
như móng chân chim toan nắm lấy vai Chung Linh.

