



Thiên long bát bộ - Hồi 18




Ngự Giá Thân Chinh

Mộc Uyển Thanh hỏi:
- Em học cái đó làm chi?
Ðoàn Dự đáp:
- Biết đâu chả được việc cho mình. Có khi nhờ đó mà ta
thoát khỏi chốn lao lung này cũng nên.
Nguyên Ðoàn Dự thấy sóng dục đã nổi lên đến tột
độ, thật khó mà giữ được cho khỏi loài cầm thú,
chẳng khác gì ngàn cân treo đầu sợi tóc.
Nếu Mộc Uyển Thanh nhảy xổ vào quyến rũ thì không thể
nào còn nín nhịn được nữa. Nên Ðoàn Dự bày ra trò dạy
học để chuyên tâm tri ý vào việc khác, không nghĩ đến
tình dục nữa.
Thế rồi chàng giảng thao thao bất tuyệt: Nào Thái cực,
nào Lưỡng Nghi, nào Tứ Tượng, nào Bát Quái.
Mộc Uyển Thanh nói:
- Em nghe chán tai lắm, chẳng hiểu gì hết. Ðoàn Lang! Chàng
lại đây! Em có chuyện nói cùng chàng..
Ðoàn Dự lại ngắt lời:
- Em quên rồi sao? Anh là anh kia mà! Phải gọi anh là đại
ca, chớ kêu bằng Ðoàn lang là lỗi đạo.
Rồi chàng tiếp tục đem Bát Quái ra giảng: Cào tam liên,
Khôn lục đoạn, Chín ngướng vu, Cân phúc uyển. Ly trung hư,
Khảm trung mão, Tôn thượng khuyết, Ðoài hạ đoạn.
Mộc Uyển Thanh rất thông minh, nhẩm qua một lượt thuộc
lòng ngay, song nàng không hiểu gì, ngơ ngẩn hỏi chàng:
- Sao lại có cả bát cơm chén nước vào đây nghĩa là gì?
Ðoàn Dự đáp:
- Chén ngửa, bát úp mới chỉ là tượng hình mấy quẻ mà
thôi. Em nên nhớ rằng 8 quẻ này ý nghĩa rất sâu rộng, bao
hàm cả trời đấy muôn vật. Nếu lấy gia đình mà nói thì
quẻ Càn tượng trưng cho người cha. Quẻ Khôn tượng trưng
cho người mẹ. Quẻ Chấn là con trai cả, quẻ Tốn là con
gái lớn. Như anh em ta đây:anh thuộc quẻ Chấn, em thuộc
quẻ Tốn.
Mộc Uyển Thanh vênh mặt ngắt lời:
- Không phải, chàng là quẻ Chấn, em là quẻ Khôn. Hai
người kết nghĩa phu thê , sinh con đẻ cái.
Ðoàn Dự thấy nàng ăn nói ra chiều chớt nhả thì giật
mình kinh hãi nói:
- Uyển Thanh em! Ðừng nghĩ vẩn vơ nữa! Hãy tiếp tục nghe
lời anh dạy đây!
Mộc Uyển Thanh nói:
- Chàng, chàng ngồi xích lại bên em, em mới nghe được.
Bỗng bên ngoài có tiếng lão áo xanh reo lên:
- Hay lắm! Hay lắm! Nếu hai đứa mi nên vợ chồng, sinh con
đẻ cái, ta sẽ buông tha ra khỏi nhà tù này. Chẳng những
buông tha mà thôi, ta còn dạy cho vợ chồng mi những môn võ
nghệ tuyệt luân để dọc ngang trời rộng vẫy vùng biển
khơi nữa.
Ðoàn Dự cả giận lớn tiếng đáp vọng ra:
- Này này ta bảo! Nếu đến bước đường cùng ta sẽ đập
đầu vào vách đá này tự tử. Mi nên nhớ rằngòng dõi họ
Ðoàn nước Ðại Lý ta thà chết chớ không chịu nhục. Mi
đừng hòng hãm ta vào đường tội lỗi để mà rửa hận.
Lão áo xanh nói:
- Dù mi sống hay chết ta cũng mặc xác. Có điều bọn mi mà
chết thì ta sẽ lột trần như nhộng cả hai đứa rồi
thích chữ vào mặt:”Ðây là hai đứa con Ðoàn Chính Thuần
đang thông gian bị người bắt gặp xấu hổ tự sát”Ta
còn tìm cách ướp xác chúng bay đem đi bêu tại các đô
thị lớn như Biện Dương, Lạc Dương, Hàng Châu, Quảng
Châu.
Ðoàn Dự căm tức đến cực điểm, thét lên:
- Họ Ðoàn ta có điều chi tàn nhẫn với mi mà mi trả thù
một cách hiểm độc, dã man thế?
Lão áo xanh đáp:
- Công việc của ta hà tất phải nói cho thằng ranh con chưa
ráo máu đầu như mi nghe.
Dứt lời bên ngoài lại im lặng như tờ. Có lẽ lão lại
vượt bức tường cây đi rồi.
Ðoàn Dự biết rằng nếu chàng còn nói với Mộc Uyển Thanh
nữa càng thêm nguy hiểm, liền ngồi quay mặt vào tường ôn
lại những điều phức tạp trong phép Lăng Ba Vi Bộ. Chàng
ngây ngất hồi lâu chợt nhớ đến pho tượng Ngọc Mỹ
Nhân trong thạnh động, so với Mộc Uyển Thanh còn kiều
diễm hơn nhiều rồi tự nhủ:Nếu mình có lấy vợ phải
kén người đẹp như “Thần tiên nương tử” mới không
uổng phí một đời.
Ðang lúc mơ màng chàng quay đầu nhìn về phía Mộc Uyển
Thanh thì hoa mắt lên, từ dung nhan cho đến phục sức, nàng
đã biến thành pho tượng bất giác chàng la lên:
- Thần tiên nương tử ơi! Tôi đang đau khổ đến cùng
cực, Nương tử cứu tôi với!
Nói xong chàng quỳ mọp xuống đất, ôm lấy chân Mộc Uyển
Thanh.
Bỗng bên ngoài có tiếng gọi:
- Ðã đến giờ ăn tối rồi đấy.
Một cây nến đỏ thắp sẵn đưa qua lỗ hổng vào. Rồi
lại thấy người đó vừa cười vừa nói: “Mau ra mà đón
lấy, nay là đêm động phòng hoa chúc của các ngươi chẳng
nhẽ lại không có đuốc hoa? “
Ðoàn Dự cả kinh đứng dậy. Dưới ánh sáng, chàng nhìn rõ
Mộc Uyển Thanh mắt gợn sóng tình, người đẹp lồ lộ,
không bút nào tả xiết, liền tắt phụt cây nến đi và
quát to lên:
- Trong cơm có chất độc, ta không ăn đâu, mi đem về đi!
Người đó cười nói vọng vào:
- Ðằng nào cô cậu cũng đã trúng độc, phân lạng đủ
rồi. Nay còn cho thêm làm gì?
Nói rồi y cứ đưa cơm vào, Ðoàn Dự đón lấy để lên
bàn, nhủ thầm: Con người ta chết là hết chuyện. Chẳng
bận tâm đến tiếng thị phi làm quái gì nữa!Song chàng
lại nghĩ: Song thân cùng bá phụ ta thương ta biết chừng
nào? Lẽ nào ta để tiếng xấu cho thiên hạ mĩa mai dòng
họ Ðoàn?
Bỗng thấy Mộc Uyển Thanh la lên:
- Ðoàn Lang ơi! Em đành dùng tên độc tự sát đẻ khỏi di
hại cho chàng.
Ðoàn Dự vội kêu lên:
- Hãy khoan! Ðằng nào anh em mình cũng chết rồi. Con người
độc ác kia quyết không chịu buông tha nữa đâu. So với
Diệp nhị nương hút máu trẻ con, cùng Nam Hải Ngạc Thần
ăn tim người, thì lão này còn hiểm độc hơn nhiều. Nhưng
không hiểu lão là ai?
Bỗng thấy bên ngoài lão áo xanh lên tiếng đáp lai:
- Thằng lỏi con nói phải đó! Lão phu đây đứng đầu bọn
tứ ác. Ác Quán Mãn Doanh là ta đây.
Ðây nhắc lại:trong phủ Trấn Nam Vương, Thiện Xiển Hầu
Cao Thăng Thái trở vào báo: vợ chồng Chung Vạn Cừu cùng
Tần Hồng Miên đã đi xa rồi. Trấn Nam vương phi và Thư
Bạch Phụng vì thương con nóng ruột hỏi Bảo Ðịnh Ðế:
- Tâu hoàng huynh, hang Vạn Kiếp ở tận đâu? Hoàng huynh có
biết không?
Bảo Ðịnh Ðế Ðoàn Chính Minh đáp:
- Hang Vạn Kiếp ư? Cái tên này nay ta mới nghe là một.
Nhưng chắc cách nước Ðại Lý ta chẳng xa mấy.
Thư Bạch Phụng nói:
- Cứ như lời Chung Vạn Cừu thì dường như nơi này bí
mật khó lòng tìm ra được. Thằng Dự lọt vào tay chúng
lâu tất...
Bảo Ðịnh Ðế ngắt lời:
- Y trước nay chỉ được nuông chiều chưa hiểu lòng
người độc ác, để y chịu đựng gian nan cho trải mùi
đời. Âu cũng là một dịp rèn luyện cho y, như thế cũng
hay.
Thư Bạch Phụng tuy trong dạ bồn chồn nhưng cũng không dám
nói gì thêm nữa.
Bảo Ðịnh Ðế quay sang bảo Ðoàn Chính Thuần:
- Hiền đệ đem rượu ra đây để khao thưởng anh em.
Ðoàn Chính Thuần vâng mệnh truyền xuống gia nhân. Lát sau
một bữa tiệc lớn bày ra.
Bảo Ðịnh Ðế cũng ngồi vào ăn uống. Tuy nhà vua là bậc
chí tôn, nhưng chỉ truyền cho quần thần thủ lễ ở triều
đình mà thôi, còn ngoài ra Ngài không câu nệ.
Vì thế mà vợ chồng Ðoàn Chính Thuần cùng Cao Thăng Thái
cũng ngồi chung bàn với nhà vua.
Trong khi ăn tiệc, nhà vua tuyệt nhiên không đá động gì
đến chuyện gia đình.
Trời gần sáng, thị vệ vào báo:
- Có quan Tư không họ Ba xin vào bái kiến Hoàng Thượng.
Ðoàn Chính Minh truyền cho vào. Bức rèm vừa vén lên, một
người mặt đen vừa thấp vừa lùn tiến vào cúi đầu
trước Bảo Ðịnh Ðế tâu:
- Thần khải tấu Hoàng Thượng. Ðường đi sang qua cầu
sắt Thiện nhân độ, đến khu nghĩa địa chỗ có ngôi mộ
lớn, đó là cửa vào động.
Thư Bạch Phụng cả mừng nói:
- Tôi biết trước, một khi Ba Tư Không đã ra đi thì sào
huyệt bên địch ở đâu mà tìm không ra?
Người mặt đen hơi nghiêng mình nói:
- Vương phi quá khen, Ba Thiên Thạch này thực lấy làm xấu
hổ.
Người mặt đen là Ba Thiên Thạch, tuy hình thù cổ quái,
nhưng là một nhân vật rất tinh tế mẫn cán. Ông từng
lập được nhiều công lao cho nhà vua, hiện làm chức Tư
không nước Ðại Lý.
Trong triều lớn nhất có ba chức:Tư đồ, Tư mã và Tư
không gọi là Tam Công. Ba Thiên Thạch võ công trác tuyệt,
đặc biệt nhất là môn khinh công. Ba Thiên Thạch vâng mệnh
Bảo Ðịnh Ðế đi do thám trụ sở địch. Ba ngầm theo chân
họ, quả nhiên tìm được đến hang Vạn Kiếp.
Bảo Ðịnh Ðế phán:
- Thiên Thạch, ngươi ngồi xuống ăn thật no đi, rồi chúng
ra lên đường nghe.
Ba Thiên Thạch vốn biết tính nhà vua, không ưa người ta
quỵ luỵ lạy lục. Ðối với thần tử Ngài rất thương
yêu và xưng hô theo kiểu anh em bè bạn. Nếu mình tỏ ra quá
khúm núm thì làm cho ngài khó chịu, nên Ba chỉ “xin vâng”
một tiếng rồi bưng cơm ăn liền. Ba không uống rượu
nhưng ăn khoẻ lắm, ăn như rồng cuốn, chỉ loáng đã hết
tám bát cơm lớn. Ðoàn Chính Thuần, Cao Thăng Thái chơi thân
với Ba đã lâu, nên không lấy thế làm lạ.
Ba Thiên Thạc ăn xong đứng lên, lấy tay áo lau miệng rồi
tâu:
- Tiểu thần xin dẫn đường! Dứt lời đi ra luôn, Bảo
Ðịnh Ðế, vợ chồng Ðoàn Chính Thuần, Cao Thăng Thái nối
gót theo sau.
Ra khỏi phủ Trấn Nam Vương, đã thấy bọn Ngư, Tiều, Canh,
Ðộc giắt ngựa chờ sẵn.
Ngoài ra còn hơn mười tên tuỳ tòng để mang khí giới cho
nhà vua.
Nên biết rằng họ Ðoàn nguyên là dòng dõi nhà đại gia
trong phái Võ lâm ở Trung Nguyên, sau lấy được nước Ðại
Lý, trải hơn trăm năm nay vẫn giữ nền nếp tổ tiên.
Anh em Ðoàn Chính Minh, Ðoàn Chính Thuần tuy giàu sang rất
mực, mà thường vẫn ăn bận theo kiểu bình dân ra ngoài.
Ðã là người trong võ lâm thì bất luận là tìm đến báo
thù hay đến thăm hỏi nhà vua cũng tiếp đãi theo lề lối
nhà võ, chớ không ỷ thế khinh người bao giờ. Nên bữa nay
nhà vua ngự giá thân chinh bọn tuỳ tòng, từ quan Tư không
trở xuống, không ai bị bận rộn hạch sách.
Thư Bạch Phụng thấy trong đám thủ hạ Ba Thiên Thạch có
đến bảy tám tên mang cuốc xẻng đi theo, thì bật cười
hỏi:
- Chúng ta đi khai quật bảo tàng hay sao đây?
Ba Thiên Thạch đáp:
- Thưa Vương Phi!Bảo tàng thì không có, nhưng đi quật mồ
mả.
Ðoàn người cưỡi ngựa tốt, chạy lẹ như gió, chưa đến
trưa đã tới nghĩa địa ngoài hang Vạn Kiếp, Ba Thiên
Thạch quay về mé tả đi đến ngôi mộ thứ bảy hô:
- Quật ngôi mộ này lên cho ta.
Bọ n tuỳ tòng Ba đều là những tên lực lưỡng khoẻ
mạnh, lập tức nào xẻng nào cuốc bổ xuống.
Bảo Ðịnh Ðế trông thấy tấm mộ chỉ khắc rõ “ Vạn
cừu Ðoàn chi mộ” bật cười nói:
- Chủ nhân hang Vạn kiếp thù oán nhà ta đến thế ư?
Thái Tân Khách, Tiêu Ðốc Thành vác búa đập “choảng
choảng” phá tấm bia vỡ tan tành chỉ để nguyên vẹn chữ
Ðoàn. Lúc đó các người khác cũng đã đào hết nửa ngôi
mộ, cửa hang đã lộ ra.
Tiêu Ðốc Thành chui vào trước, dùng búa đập tan cỗ quan
tài bên trong, bốn gã Ngư, Tiều, Canh, Ðộc đi trước, rồi
đến Ba Thiên Thạch, Cao Thăng Thái, sau nữa là vợ chồng
Trấn Nam Vương, Bảo Ðịnh Ðế đi sau cùng.
Ðoàn người vào trong hang Vạn Kiếp chỉ thấy bốn bề im
lặng như tờ, không ai ra nghênh tiếp. Ba Thiên Thạch vẫn
giữ lề lối khách giang hồ, tay cầm danh thiếp của hai anh
em Ðoàn Chính Minh, Ðoàn Chính Thuần , rảo bước đi thẳng
vào trước nhà khách cất tiếng gọi :
- Có hai anh em họ Ðoàn nước Ðại Lý tới hội diện Chung
Ðộng chúa.
Tiếng hô vừa dứt từ trong bụi cây mé tả chạy vụt ra
một bóng người cao lêu nghêu, toan móc lấy danh thiếp ở
trong tay Ba Thiên Thạch nhanh như chớp, Ba Thiên Thạch ứng
biến mau lẹ vô cùng, tránh qua bên phải ba bước quát hỏi:
- Tôn giá là ai?
Người đó chính là Cùng Hung Cực Ác Vân Trung Hạc, gã móc
không trúng lại nhảy xổ tới Ba Thiên Thạch.
Ba Thiên Thạch khinh công tuyệt cao, muốn thử thách xem tài
nghệ của Vân đến mức nào, liền tiến về phía trước ba
bước. Vân Trung Hạc cũng rượt theo ba bước.
Thế rồi một người thấp lủn thủn, một gã cao lênh
khênh đuổi nhau. Thoáng một cái đã chạy ba vòng.
Vân Trung Hạc bước dài chạy nhanh nhưng Ba Thiên Thạch cũng
nhảy lẹ dị thường. Hai người chạy vòng tròn chỉ cách
nhau có vài ba thước, khiến người xem không rõ là Vân Trung
Hạc đuổi Ba Thiên Thạch hay Ba Thiên Thạch đuổi Vân Trung
Hạc.
Rút cục Vân Trung Hạc không đuổi theo kịp Ba Thiên Thạch
mà Ba Thiên Thạch cũng không thể thoát chạy được Vân
Trung Hạc. Khinh công của hai người này thật là thiên hạ
vô song.
Bỗng nghe một tiếng kẹt, cánh cửa mở toang, Chung Vạn
Cừu ở trong nhà chạy ra.
Ba Thiên Thạch vẫn không dừng bước, ngầm vận nội công,
tay phải tung ra một cái. Tấm danh thiếp bay thẳng tới
trước mặt Chung Vạn Cừu.
Nên nhớ rằng tấm thiếp chỉ là mảnh giấy vừa nhẹ vừa
mềm, ngay lúc bình tĩnh ném ra cho trúng chổ cũng không phải
là chuyện dễ. Vậy mà đang lúc chạy nhanh như gió, nếu Ba
Thiên Thạch không có nội lực phi thường thì không tài nào
ném trúng được.
Chung Vạn Cừu giơ tay bắt tấm danh thiếp, cả giận hỏi:
- Họ Ðoàn đã đến thăm bái ta, sao không giữ luật lệ
giang hồ, dám phá hủy cơ quan ngoài cửa động của ta?
Phủ tiên Ðiếu Lăng Thiên Lý đáp:
- Hoàng thượng là ngôi chí tôn, có lý đâu lại chui qua
chiếc quan tài của ngươi mà vào.
Thư Bạch Phụng sốt ruột vì con, không nhịn được nữa
hỏi ngay:
- Các ngươi giấu con ta đâu?
Một người đàn bà đứng sau Chung Vạn Cừu chạy vụt ra
đáp:
- Mi đến trể một chút, bọn ta đã moi gan thằng lõi họ
Ðoàn cho chó ăn rồi.
Hai tay nàng cầm hai lưỡi dao nhỏ như lá liễu loé ra ánh
sáng xanh lè, chính là cặp Tu La Ðao đã làm cho bao nhiêu
khách giang hồ phải khiếp vía. Hai người đàn bà này
trước đây mười tám năm đã vì ghen tuông mà kết mối
thâm thù.
Thư Bạch Phụng biết Tần Hồng Miên nói dối, tuy nhiên câu
nói ác miệng đó đối với đứa con yên quý độc nhất
của bà làm cho bà căm giận. Thù cũ hận mới bốc lên khác
nào lửa cháy đổ dầu thêm bốc lên ngùn ngụt, bà lạnh
lùng xỉ vả.
- Ta hỏi Chung động chúa, chưa ai thèm nói với quân đê
tiện, sao mà không biết nhục?
Tần Hông Miên nhanh như chớp, giơ song đao lên, lăn xả vào
chém liền theo thế “Thập Tự chước” một thế tuyệt
kỹ của nàng, đã làm mất mạng bao nhiêu giang hồ hảo hán.
Thư Bạch Phụng cũng tung cây phất trần gạt đi, đuôi
phất trần nhắm phía sau lưng Tần Hông Miên chụp xuống.
Ðoàn Chính Thuần thấy vậy rất là buồn phiền, Một nàng
là vợ chánh, một bên là người tình cũ, hai bên đều dùng
thế đánh trín mạng chọi nhau. Bất luận bên nào bị hại
, ông cũng ân hận suốt đời, liền quát to lên để can
ngăn:
- Hãy khoan đã nào!
Rồi ông xem vào giữa đưa trường kiếm gạt cả hai bên ra.
Chung Vạn Cừu vừa trông thấy Ðoàn Chính Thuần, lửa giận
bừng bừng , tay cầm đại hoàn đao bật lên tiếng “loảng
xoảng” nhằm Ðoàn Chính Thuần chém tới.
Lăng Thiên Lý bước ra nói:
- Bất tất Vương gia phải ra tay, để tiểu nhân đối
địch với hắn.
Gã tung cần câu ra vụt xuống đầu Chung Vạn Cừu. Chung
Vạn Cừu cười nói:
- Ta biết mà! Họ Ðoàn toàn là một lũ hư danh chỉ cậy
nhiều người.
Ðoàn Chính Thuần cũng cười nói:
- Thiên Lý tránh ra, ta muốn xem võ công của Chung động chúa.
Dứt lời hươi trường kiếm lên gạt cần câu Thiên Lý ra
bên, thuận đà lia xuống sống thanh đại hoàn đao để hớt
ngón tay Chung Vạn Cừu.
Chung vạn Cừu cả kinh lẩm bẩm: Kiếm pháp thằng cha họ
Ðoàn này ghê thật. Hắn phải dẹp cơn phẫn nộ, cầm ngang
thanh đao để giữ thế thủ. Tuy hắn tính nóng như lửa,
nhưng khi gặp địch thủ lợi hại hắn không dám nông nổi
khinh xuất. Bảo Ðịnh Ðế giục Lăng Thiên Lý:
- Các ngươi đi lục tìm xem chúng giấu Ðoàn Dự ở đâu?
Lăng Thiên Lý vâng mệnh, rồi cả bốn gã Ngư, Tiều, Canh,
Ðộc đi thẳng vào cửa trước.
Tiêu Ðốc Thành vừa đặt chân trái lên ngưỡng cửa ,
đột nhiên thấy trên đỉnh đầu mát lạnh, rồi người
bỗng giật lùi lại. Một lưỡi đao rất lớn và cực mỏng
chém tới trước mặt chỉ còn cách độ vài tấc, Tiêu
Ðốc Thành trên lưng toát mồ hôi lạnh ngắt, nhìn kỹ xem
người ngấm ngầm tập kích là ai, thì ra là một thiếu
phụ nhan sắc xinh tươi, chính là Vô Ác Bất Tác Diệp Nhị
Nương. Thanh bảo đao của mụ trông rất kỳ dị, lưỡi nó
thật lớn hình tròn và mỏng dính, xung quanh đều sắc bén
lạ thường. Mụ cầm chuôi bảo đao khẽ múa vung lên, thì
một luồng ánh sáng vòng tròn loé ra. Sau cơn giật mình,
Tiêu Ðốc Thành định thần lại, quát to lên một tiếng
rồi giơ búa lên bổ xuống lưỡi bảo đao của Diệp Nhị
Nương luân chuyển không ngừng, nhưng phải tránh lưỡi búa
trầm trọng không dám để bổ trúng vào đao.
Tiêu Ðốc Thanh sử dụng đủ ba mươi sáu đường khai sơn
phủ pháp vung lên bổ xuống.
Diệp Nhị Nương vận âm dương quái khí vào câu cười
giọng nói. Chu Ðan Thần biết mụ âm hiểm khôn lường, đao
pháp biến trá, sợ đánh dằng dai, Tiêu Ðốc Thành tất bị
ám toán, liền uyển chuyển bước ra múa quạt trợ chiến.
Lúc đó Ba Thiên Thạch cùng Vân Trung Hạc đang đuổi nhau
chạy quyện vòng tròn. Môn khinh công của hai người không ai
chịu kém ai, và cả hai cùng cảm thấy rằng cuộc tranh
đấu không chỉ trong chốc lát mà phân thắng bại được.
Ba Thiên Thạch chạy hơn trăm vòng đã thấy rõ hạ bàn Vân
Trung Hạc: về lẹ làng thì có thừa, nhưng trầm trọng thì
không đủ. Ba nghĩ thầm chi bằng ra vừa chạy vừa tìm cơ
hộ đánh ba bốn chưởng bất ngờ, tất hắn không đứng
vững được. Nhưng Ba lại tính đem khinh công ra để thử
thách, không muốn dùng quyền cước để thủ thắng. Rồi
gia công chạy mãi.
Bỗng nghe tiếng ồm ồm quát mắng:
- Mấy thằng quỷ này làm gì mà ầm lên thế? Không để cho
người ta ngủ à? Những loài chuột chết ở đâu đến vậy?
Người đó chính là Nam Hải Ngạc Thần vừa quát tháo vừa
cầm Ngạc chuỷ tiễn hầm hầm chạy ra.
Ðiểm Thương Nông cũng quát mắng lại:
- Chính gia gia sư phụ mi đến đây chứ còn ai!
Nam Hải Ngạc Thần quát hỏi:
- Mi bảo ai là gia gia sư phụ ta?
Ðiểm Thương Nông trỏ Ðoàn Chính Thuần nói:
- Trấn Nam vương đây là gia gia Ðoàn công tử. Ðoàn công
tử đã là sư phụ mi, mi không biết hay sao?
Nam Hải Ngạc Thần tuy là một kẻ độc ác đa đoan, nhưng
cũng có chỗ khả thủ là lão đã nói ra vẫn giữ đúng
lời. Vừa nghe Ðiểm Thương Nông nói vậy, mặt lão biến
sắc, nhưng không dám phủ nhận, chỉ mắng lại:
- Ta thờ ai làm thầy mặc ta, việc gì đến mi?
Ðiểm Thương Nông bật cười nói:
- Sao ngươi dám buông lời xỉ mắng bọn ta?
Nam Hải Ngạc Thần lại chửi oang oang, vừa lúc lắc vừa
giơ cây ngạc chuỷ tiển lên đánh xuống. Cây Ngạc chuỷ
tiễn của Nam Hải Ngạc Thần cũng đầy những răng sắc
nhọn, chắng khác chi cây Lang nha bổng.
Ðiểm Thương Nông đưa cây bồ cào sắt mới đỡ được ba
đòn, đã thấy hai tay tê buốt.
Phủ tiên Ðiếu Lăng Thiên Lý tung cần câu lên, ném dây câu
ra, lưỡi câu nhọn hoắt, nhằm móc mắt Nam Hải Ngạc Thần.
Nam Hải Ngạc Thần tức mình nói:
- Mi làm trò gì thế?
Lăng Thiên Lý cười đáp:
- Lão phụ ngoại hiệu Nam hải điếu đồ, chuyên nghề đi
câu cá sấu.
(đây là Lăng Thiên Lý muốn nói xỏ Nam Hải Ngạc Thần, vì
Ngạc thần nghĩa là thần cá sấu)
Nam Hải Ngạc Thần nói:
- Mi dốt như bò. Có ai mà câu được cá sấu bao giờ? Nó
chỉ đớp một cái là lưỡi câu của mi gẫy nát.
Lăng Thiên Lý nói:
- Mi thử đớp ta coi.
Dây câu lại tung ra, nhằm miệng Nam Hải Ngạc Thần móc vào.
Nam Hải Ngạc Thần liền tung roi ngạc vĩ tiên lên quấn
lấy. Roi lớn dây câu nhỏ, Phủ tiên Ðiếu không dám để
cho quấn vào nhau, giật mạnh cần câu một cái, dây câu bay
lên trên không, thành đường vòng tròn nhằm sau gáy Nam Hải
Ngạc Thần chụp xuống.
Bảo Ðịnh Ðế quan sát khắp các nơi tranh đấu, thấy bên
mình không có chỗ nào lâm nguy. Chỉ có cặp Tu La Ðao của
Tần Hồng Miên là linh động, biến ảo khôn lường, lưỡi
đao lại tẩm thuốc độc ghê gớm.
Thư Bạch Phụng võ công cũng không kém sút. Nhưng chỉ e
lưỡi Tu La Ðao quệt vào người một chút cũng có thể nguy
đến tính mạng. Nhà vua liền hạ lệnh cho Cao Thăng Thái:
- Ngươi ở đây lược trận, nếu thấy nguy hiểm cho Vương
Phi, thì phải lập tức đoạt lấy Tu La Ðao của Tần Hồng
Miên.
Cao Thăng Thái vâng lời, ung dung đứng một bên, hai tay chắp
sau lưng, ngắm mây bay trên trời. Tuy bốn bề gươm đao
đánh nhau loảng xoảng mà Thiện Xiển Hầu Cao thăng Thái
vẫn phớt tỉnh như không thấy gì.
Bảo Ðịnh Ðế đi rảo bước vào trong nhà, lên tiếng gọi:
- Dự con! Con ở chỗ nào?
Không thấy ai thưa, nhà vua lai vào cửa phòng bên trái để
tìm Ðoàn Dự. Ðột nhiên một bóng xanh lè như cây roi dài
ngoe nguẩy nhằm cổ Bảo Ðịnh Ðế bay tới.
Bảo Ðịnh Ðế giật mình nhìn kỹ lại thì ra là một con
rắn nhỏ sắc xanh, liền đưa ngón tay ra búng một cái. Da
thịt con rắn này tuy dầy và cứng rắn lạ thường, vậy
mà bị cái búng đứt làm hai khúc, rớt xuống đất quằn
quại mấy cái rồi nằm lăn ra chết đứ đừ.
Bỗng nghe tiếng cô gái la thất thanh:
- Trời ơi, ông này đánh chết con Thanh Linh của tôi rồi!
Bảo Ðịnh Ðế thấy cô bé chừng 15, 16 tuổi hoảng hốt
ở phía sau cửa chạy ra, hỏi ngay:
- Ðoàn công tử ở đâu?
Cô bé hỏi lại:
- Ông kiếm Ðoàn công tử làm chi?
Bảo Ðịnh Ðế đáp:
- Ta đến cứu y.
Cô bé lắc đầu nói:
- Ông không cứu được đâu. Công tử bị giam trong nhà đá
rất kiên cố, lại có người canh giữ nghiêm ngặt.
Bảo Ðịnh Ðế nói:
- Cháu cứ đưa ta đến, ra đánh bại người canh gác, xô
đẩy tàng đá mở cửa cứu y ra.
Cô gái vẫn lắc đầu nói:
- Không được đâu!Tôi đưa ông đến thì gia gia tôi sẽ
giết tôi.
Bảo Ðịnh Ðế hỏi:
- Gia gia cháu là ai?
Thiếu nữ đáp:
- Tôi họ Chung, gia gia tôi là chủ nhân động này.
Cô bé này chính là Chung Linh, sau khi ở núi Vô Lượng về,
cô vẫn ở nhà.
Bảo Ðịnh Ðế gật đầu nghĩ thầm: “Dù ta thí dổ hay
bức bách y cũng mất cả thể thống.
Ðoàn Dự đã ở đây, thế nào cũng tìm ra” Nghĩ vậy, nhà
vua trở ra kiếm người dẫn đường cho mình.
Nhắc lại chuyện Ðoàn Dự cùng Mộc Uyển Thanh ở trong nhà
đá nghe Thanh Bào Khách tự xưng là người ác số một trên
thế gian, ngoại hiệu là ác Quán Mãn Doanh thì kinh hãi vô
cùng, trong lòng bối rối, tinh thần bạc nhược, rồi không
hiểu sao hai người lại ngồi tựa vào nhau.
Ðoàn Dự khẽ bảo:
- Uyển Thanh em ơi!Anh em ta mắc vào tay lão này thì vô
phước mất rồi.
Mộc Uyển Thanh nói ú ớ, thấy mặt đỏ bừng như lửa
đốt, liền rúc đầu vào lòng Ðoàn Dự cho đỡ nóng.
Ðoàn Dự vuốt tóc nàng. Quần áo hai người mồ hôi ra
ướt đẫm như vừa ngâm mình xuống nước. Nhiệt khí trong
người bốc lên, mũi thở hơi ra càng kích thích mạnh đối
phương. Hãy nói một chàng trai đầy nhựa sống ngồi bên
cô gái đang tuổi dậy thì, không bị thuốc khích động,
cũng khó bề dập tắt lửa lòng.
Huống chi lại bị “âm dương hoà hợp tán” thúc đẩy con
người vào vòng tội lỗi, dễ khiến kẻ sĩ thẳng thắn
trở nên dâm dựt, người trinh nữ biến thành cô gái lẳng
lơ.
Chỉ một phút mê muội thì đến bậc thánh hiền cũng hóa
ra cầm thú. May mà Ðoàn Dự tinh thần vẫn tỉnh táo, không
lúc nào quên thanh danh họ Ðoàn. Chàng phải gắng gượng
dẹp lòng thú dục.
Ác Quán Mãn Doanh Thanh Bào Khách đứng ngoài nói:
- Anh em mi mau mau hoàn thành hảo sự đi. Sinh con sớm ngày
nào là thoát khỏi vòng lao lung sớm ngày ấy. Ta đi đây.
Dứt lời, cành lá bức tường cây động rào rào. Lão đã
đi xa rồi.
Ðoàn Dự cất tiếng gọi to:
- Nhạc lão tam!Sư phụ ngươi gặp nạn. Ngươi mau mau đến
giải cứu!
Gọi mãi chẳng thấy ai thưa, chàng nghĩ thầm: “Trong lúc
nguy cấp này mà ta phải thờ lão làm thầy cũng đành. Thà
thờ một người độc ác làm sư phụ để chịu lỡ một
đời mình, con hơn để luỵ đến gia gia cùng bá phụ”.
Thế rồi chàng gọi to hơn:
- Nam Hải Ngạc Thần! Tôi cam chịu thờ ông làm thầy đây,
tôi nguyện ý làm người nối nghiệp cho phái Nam Hải. Sư
phụ mau mau đến cứu đồ đệ. Tôi chết thì không bao giờ
ông kén chọn được đệ tử như tôi đâu.
Chàng gào rát cổ họng cũng chẳng thấy ma nào xuất hiện.
Bỗng Mộc Uyển Thanh cất tiếng hỏi:
- Ðoàn Lang ơi! Em cùng chàng kết nghĩa phu thê, thì đứa con
đầu lòng chàng muốn trai hay gái?
Ðoàn Dự mơ màng buột miệng đáp liền một tiếng:
- Trai.
Bất thình lình, bên ngoài có tiếng một cô gái nói vọng
vào:
- Trời ơi! Ðoàn công tử! Ðoàn công tử! Công tử là anh
ruột chị Uyển Thanh, sao lại kết hôn được?
Ðoàn Dự giật mình hỏi:
- Phải.. phải Chung cô nương đó không?
Cô gái đó chính là Chung Linh. Cô cả mừng đáp:
- Chính tôi đây!Tôi nghe trộm được lão ác nhân áo xanh
nói chuyện mới biết công tử ở đây. Tôi đang tìm cách
cứu công tử ra khỏi nơi này.
Ðoàn Dự cả mừng đáp:
- Nếu vậy hay! Nếu vậy hay! Cô nương mau đi lấy trộm
thuốc giải độc cho tôi.
Chung Linh đáp:
- Tôi tưởng tìm cách mở cửa nhà mật thất này cứu công
tử trước hay hơn.
Ðoàn Dự vội nói:
- Ðừng đừng!Cô nương tìm thuốc mau đi. Tôi... tôi không
chịu nổi nữa rồi. Mau... mau lên, tôi muốn chết đây.
Chung Linh cả kinh hỏi:
- Sao mà không chịu nổi được nữa. Công tử đau bụng
lắm à?
Ðoàn Dự đáp:
- Không phải đau bụng...
Chung Linh lại hỏi:
- Vậy thế nhức đầu hay sao?
Ðoàn Dự đáp:
- Tôi có nhức đầu đâu.
Chung Linh lại hỏi:
- Vậy công tử đau chỗ nào? Bệnh gì?
Ðoàn Dự chỉ phải một tội không ngăn nổi tình dục,
nhưng biết mở miệng nói sao với một thiếu nữ. Chàng ấp
úng:
- Toàn thân tôi khó chịu lắm, rất cần cô tìm lấy thuốc
giải độc đến đây cho...
Chung Linh chau mày nói:
- Công tử không nói rõ bệnh trạng thì biết lấy thuốc gì
bầy giờ. Gia gia tôi thuốc gì cũng có. Nhưng phải biết
rõ: buốt óc, đau bụng, hay đau tim... mới được chứ.
Ðoàn Dự thở dài nói:
- Tôi chằng đau đâu hết, tôi... tôi ăn phải thứ thuốc
kêu bằng “âm dương hoà hợp tán”
Chung Linh vỗ tay cười nói:
- Công tử đã biết tên thuốc độc, thế là được rồi.
Ðể tôi đi kiếm cho.
Nói xong, nàng bon bon chạy đi, nhảy vót lên đầu cành,
chuyền qua bức tường cây về nói với cha lấy thuốc giải
âm dương hoà hợp tán.
Nào ngờ vừa nói đến âm dương hoà hợp tán , bộ mặt
ngựa của Chung Vạn Cừu đã sa sầm, mắng luôn:
- Con nhãi này! Mi hỏi cái đó làm chi? Còn nói lăng nhăng
nữa ta sẽ xẻo tai đi?
Chung Linh vội đáp:
- Ðâu phải con nói lăng nhăng...
Chưa dứt lời, bỗng đoàn người của Bảo Ðịnh Ðế
đến tấn công.
Chung Vạn Cừu vội chạy ra nghinh địch, bỏ mình Chung Linh
ở lại trong phòng.
Chung Linh nghe tiếng gươm đao loãng choảng biết rằng hai
bên đang đánh nhau kịch liệt nhưng nàng mặc kệ không ra,
lần lại tủ thuốc của cha tìm kiếm.
Chung Vạn Cừu có đến mấy trăm chai thuốc, chai nào cũng
có đề tên và chưa rõ cách dùng. Song tìm mãi không thấy
thuốc giải “âm dương hoà hợp tán”. Nàng chưa biết
tính sao, bỗng nghe tiếng phá cửa, liền không do dự gì
cả, quẳng ngay con Thanh Linh ra. Nào ngờ con Thanh Linh mình
đồng ra sắt, mà không chịu nổi một cái búng của Bảo
Ðịnh Ðế, chết ngay lập tức.
Ðoàn Dự chờ lâu không thấy Chung Linh trở lại, lửa dục
lên đến tột độ, mấy lần ôm chặt Mộc Uyển Thanh vào
lòng. Sau cùng chàng không chịu nổi nữa, liền bảo nàng:
- Thanh em ơi! Anh đành chịu chết thôi. Cho anh một mũi tên
độc.
Mộc Uyển Thanh thều thào nói:
- Em không cho.
Rồi nàng thò tay ra nắm chặt lấy tay chàng. Ðoàn Dự dùng
hết sức đâm thọc bàn tay vào bụng cho vỡ ra, tay chàng
bỗng đụng vào một vật rắn chắc, thì ra cái hộp đựng
“Mãng Cổ chu cáp” giắt trong mình.
Chàng sực nhớ ra , nhủ thầm:”Âu là ta cho Mãng Cổ Chu
Cáp ra gọi đàn rắn độc về cắn chết ta đi là xong.”
Chàng liền mở nắp hộp cho đôi mãng cổ chu cáp kêu oang
oang. Nhưng vì trong hang Vạn Kiếp này, Chung Linh thường thả
con Kim Linh và con Thanh Linh ra chơi, các loài rắn độc sợ
hai con rắn thần này nên xa lánh hết, không có con nào ở
gần, nên không nghe tiếng Mãng Cổ Chu Cáp.
Ðoàn Dự không thấy rắn độc đến mà mình thì miệng
nóng, lưỡi khô, mổ hôi ra như tắm, chàng nghĩ bụng:
“Ðôi mãng cổ chu cáp này đã chế phục được các giống
rắn độc thì hẳn nó còn độc hơn rắn nhiều”.
Chàng chẳng cần suy nghĩ gì nữa, lấy một con bỏ vào mồm
ăn.
Ăn xong một con, chàng thấy trong người mát mẻ dễ chịu,
chàng liền ăn nốt con thứ hai, Mộc Uyển Thanh thấy chàng
đầu bù tóc rối, miệng đầy máu tươi, khiếp quá.
Ðoàn Dự ăn xong hai con mãng cổ chu cáp, thở lên hồng hộc
chỉ chờ cho chất độc hai con rắn ấy phát ra, kết quả
tánh mạng mình để khỏi chịu đựng ngọn lửa lòng nung
nấu tâm can đến cực độ.
Lại nói đến Bảo Ðịnh Ðế trở ra tìm người dẫn
đường cho mình vào sau có tiếng chân người chạy theo, quay
đầu nhìn thì ra Chung Linh bèn đứng lại chờ.
Chung Linh vừa chạy vừa gọi:
- Ông ơi! Tôi tìm không thấy thuốc giải độc. Tôi đưa
ông đến nhà mật thất, liệu ông có đẩy được tảng
đá lớn đóng cửa cái nhà đó không?
Bảo Ðịnh Ðế chẳng hiểu nàng nói gì, hỏi lại:
- Cháu nói thuốc giải độc gì? Tảng đá lớn nào?
Chung Linh đáp:
- Ông theo tôi đến đó sẽ rõ.
Ðường lối trong hang Vạn Kiếp tuy khuất khúc nhưng có
Chung Linh dẫn đi, cách nào cho ông trèo lên, chỉ vút một
cái, Bảo Ðịnh Ðế đã nhảy lên trên không, vượt tường
cây một cách dễ như chơi.
Chung Linh vỗ tay khen:
- Tuyệt quá! Tuyệt quá! Trời ơi! Dễ ông này biết bay
chắc?
Người ngồi gác thạch thất chính là Thanh bào quái khách,
Chung Linh sợ quá nói khẽ:
- Chúng ta chạy đi thôi ông ạ. Ðợi lão đi rồi sẽ trở
lại.
Bảo Ðịnh Ðế nhìn thấy Thanh Bào Khách cũng rất lấy làm
kỳ dị, vỗ về bảo Chung Linh:
- Có ta đây, cháu đừng sợ gì hết! Phải chăng Ðoàn Dự
bị nhốt trong nhà đá kia?
Chung Linh gật đầu, chui vào sau lưng Bảo Ðịnh Ðế, Bảo
Ðịnh Ðế ung dung tiến lại gần Thanh bào khách nói:
- Xin tôn giá chiều ta một chút, tránh sang bên cho!
Thanh bào khách tựa như không nghe tiếng, vẫn ngồi yên
không nhúc nhích.
Bảo Ðịnh Ðế nói:
- Tôn giá không chịu tránh ra, thì đừng trách ta vô lễ.
Dứt lời, nghiêng mình lướt qua mặt Thanh Bào Khách, đưa
tay lên tảng đá lớn, toan đẩy. Bỗng thấy Thanh Bào khách
rút bên sườn ra một cành trúc nhằm đúng huyệt “ Khuyết
bồn” Bảo Ðịnh Ðế. Ngọn roi chỉ rung động bên ngoài,
chứ không điểm vào người. Nhưng một khi Bảo Ðịnh Ðế
vận nội lực đẩy tảng đá là sẽ bị cành trúc điểm
huyệt tức khắc, không còn cách nào tránh kịp.
Bảo Ðịnh Ðế biết chừng nghĩ thầm: “phép điểm huyệt
của lão này xem ra có vẻ đến mức tuyệt cao, trên thế
gian sao cũng có người giỏi môn này.” Ông liền giơ tay
phải lên khẽ đánh một luồng chường lực, tay trái luồn
xuống dưới tay phải, đặt lên tảng đá đóng cửa thạch
thất.
Cành trúc của Thanh bào khách chuyển hướng nhằm huyệt
“Thiên địa” của Bảo Ðịnh Ðế. Chưởng lực Bảo
Ðịnh Ðế chuyển nhanh như gió, liền một lúc thay đổi
đến bảy phương vị, mà lần nào cũng bị Thanh bào khách
chống chế rất tài tình.
Hai tay cao thủ gặp nhau, đòn đánh ngang nhau, biến hoá mau
lẹ cũng tương đương, thành ra Bảo Ðịnh Ðế không
được rảnh tay chút nào để vận nội công đẩy tảng đá.
Bảo Ðịnh Ðế thấy Thanh bào khách cùng mình không phân cao
thấp, so với Ðoàn Chính Thuần thì lão còn cao hơn một
bực. Ông lại hất tay trái đánh xéo lên một chưởng,
bỗng nghe xuỳ một tiếng, chưởng pháp vụt biến thành
phép điểm huyệt “nhất dương chỉ”, điểm lên cành
trúc. Giả tỷ mà điểm trúng thì đừng nói cành trúc, mà
đến cành gang thép đúc nên cũng bị bẻ cong lại. Không
ngờ cành trúc phát ra một tiếng véo điểm ngược lại. Hai
luồng chưởng lực chạm nhau trên không trung mà Bảo Ðịnh
Ðế bị hất lùi lại còn Thanh bào khách cũng bị rung
chuyển. Trên mặt Bảo Ðịnh Ðế loé ra những ánh hồng
quang, trên mặt Thanh Bào Khách cũng thoáng hiện một luồng
thanh khí.
Bảo Ðịnh Ðế rất lấy làm kỳ nghĩ thầm: người này
không những võ công tuyệt cao, mà rõ ràng đối với ta có
mối liên hệ chi đây. Cái cành trúc kia dùng làm trượng
pháp cũng na ná như phép nhất dương chỉ. Nghĩ vậy liền
chắp tay hỏi:
- Tiền bối quý tính đại danh là chi? Xin cho biết.
Bỗng nghe tiếng người hỏi lại:
- Ngươi là Ðoàn Chính Minh hay Ðoàn Chính Thuần?
Bảo Ðịnh Ðế thấy lão không nhếch mép mà nói được,
lại càng rất đỗi ngạc nhiên, trịnh trọng đáp:
- Tôi là Ðoàn Chính Minh.
Thanh Bào Khách lại hỏi:
- Phải chăng ngươi là đương kim Hoàng đế nước Ðại Lý?
Bảo Ðịnh Ðế đáp:
- Chính phải.
Thanh Bào Khách lại hỏi:
- Võ công ngươi so với ta, ai hơn?
Bảo Ðịnh Ðế trầm ngâm một lát rồi đáp:
- Kể về võ công thì tiền bối hơn tôi chút đỉnh, nhưng
đánh nhau thực sự thì tôi thắng tiền bối.
Thanh Bào Khách nói:
- Ngươi nói đúng lắm! Thân ta tàn tật thế này thì sức
lực bằng ngươi thế nào được. Thế ra lên ngôi hoàng
đế rồi, ngươi vẫn không chút sao lãng việc luyện võ?
Tiếng lão tuy từ trong bụng thốt ra, vẫn lộ vẻ ảo não
thất vọng.
Bảo Ðịnh Ðế nghĩ mãi không ra lai lịch lão. Trong óc nảy
ra vô số nghi vấn, bỗng nhiên từ trong thạch thất vọng ra
một tiếng hét lớn, rõ ràng tiếng Ðoàn Dự.
Bảo Ðịnh Ðế gọi to:
- Dự con! Con làm sao thế? Con hãy cứ yên tâm, có ta đến
cứu đây.
Ðoàn Dự từ lúc nuốt đôi mãng cổ chu cáp, lúc đầu
thấy mát ruột dễ chịu. Ngờ đâu mãng cổ chu cáp là một
vật kỳ dị, hiếm có trên thế gian do dương khí thuần
nhất sinh ra. Giả tỷ Mộc Uyển Thanh ăn vào, thì âm dương
giao hợp, lập tức tiêu tan được chất độc trong người.
Nhưng Ðoàn Dự dương khí đã thịnh, nuốt mãng cổ chu cáp
vào chẳng khác chi lửa cháy đỏ thêm dầu, nhiệt khí nung
nấu không thể chịu thêm được, phải mở miệng hét lên
một tiếng thật to, uất kết trong người mới nhẹ đi
được đôi chút.
Bên ngoài Bảo Ðịnh Ðế cùng Thanh bào khách đối thoại
cả đến câu Bảo Ðịnh Ðế biểu “hãy cứ an tâm” có
lọt vào tai chàng, mà chàng chẳng hiểu gì ráo.
Thanh bào khách nói tiếp:
- Thằng lỏi này bản lãnh nó gớm thật, ta đã cho nó uống
âm dương hoà hợp tán mà nó còn chống chọi được đến
bây giờ.
Bảo Ðịnh Ðế giật mình hỏi:
- Tiền bối cho nó uống thuốc dâm độc đó là có ý gì?
Thanh bào khách đáp:
- Ta nhốt cả con em gái nó trong thạch thất này.
Bấy giờ Bảo Ðịnh Ðế mới hiểu rõ mưu sâu kế độc
của lão. Tuy nhà vua đã tu tâm dưỡng tánh mà không nhẫn
nại được nữa, phải nổi trận lôi đình, phất tay áo
một cái điểm huyệt lão già quái ác, nhà vua lại phóng
chỉ lực sức mạnh ở ngón tay điểm huyệt”đản trung”,
một yếu huyệt trí mạng.
Bảo Ðịnh Ðế đã yên trí thế nào lão cũng đưa toàn
lực ra để phản ứng. Nào ngờ lão bật lên hai tiếng
cười “hích hích” rồi ngôi yên chịu chết, chứ không
né tránh, cũng không chống đối.
Ngón tay Bảo Ðịnh Ðế vừa chạm tới áo ngoài, trong bụng
sinh nghi lập tức thu ngón tay về hỏi:
- Tại sao tiền bối cam tâm chịu chết?
Lão đáp:
- Ta được chết dưới tay ngươi thì còn gì hay bằng. Vì
tội nghiệp họ Ðoàn lại tăng thêm một từng nữa.
Bảo Ðịnh Ðế hỏi:
- Tiền bối là ai?
Thanh bào khách nói rất khẽ chỉ đủ cho Bảo Ðịnh Ðế
nghe rõ.

