



Thiên long bát bộ - Hồi 19




Người Áo Xanh Là Ai?

Bảo Ðịnh Ðế nghe Thanh bào khách nói, biến sắc đáp:
- Tôi không thể tin ông được.
Thanh bào khách liền cầm gậy trúc sang tay trái, đưa ngón
tay trỏ bên phải ra đánh vèo ra điểm huyệt Bảo Ðịnh
Ðế. Bảo Ðịnh Ðế nghiêng mình tránh khỏi xong, trả đũa
luôn một ngón.
Thanh bào khách cùng Bảo Ðịnh Ðế lại lần lượt đến
ngón tay giữa, ngón vô danh, ngón út rồi sau cùng là ngón
cái đều theo đúng phép “Nhất Dương Chỉ” ăn miếng
trả miếng.
Chung Linh đứng bên nhìn thấy lạ mắt, động tính hiếu
kỳ của trẻ thơ, quên cả sợ hãi ông già áo xanh cười
hỏi:
- Hai ông chơi trò oản tù tỳ đấy ư? Hết ông này đưa tay
lại đến ông kia chìa ngón. Như vậy ai thua ai được?
Nàng vừa nói vừa lân la lại gần, thốt nhiên một luồng
gió cực mạnh thổi đến, Chung Linh đang nẩy người lên
một cái, tựa như bị mũi dao nhọn đâm vào trước ngực,
thì Bảo Ðịnh Ðế đánh hất lại một chưởng đẩy
người nàng lùi lại phía sau. Nàng sợ run, mặt tái mét.
Bảo Ðịnh Ðế giữ cho nàng đứng lại được rồi hỏi:
Liệu cháu có bị nguy đến tính mạng không?
Chung Linh kêu “ối” lên một tiếng, miệng hộc máu tươi
ra, run lập cập đáp:
- Ông... ông kia muốn giết tôi.
Bảo Ðịnh Ðế lắc đầu đáp:
- Không phải đâu! Ông ấy đang cùng ta tỷ thí võ công,
người ngoài chớ có đến gần.
Ðoạn đưa tay ra vỗ nhẹ lưng nàng mấy cái để an ủi.
Thanh bào khách hỏi Bảo Ðịnh Ðế:
- Bây giờ ngươi đã tin lời ta chưa?
Bảo Ðịnh Ðế vội tiến lên mấy bước, khúm núm lạy
phục xuống nói:
- Chính Minh này xin bái kiến tiền bối.
Thanh bào khách nói:
- Ngươi chỉ gọi ta bằng tiền bối thôi ư? Thế là ngươi
chưa tin nên mới không nhận ta.
Bảo Ðịnh Ðế nói:
- Chính Minh này làm chúa tể một nước, trên vai nặng trĩu
gánh sơn hà đâu dám có hành động lỗ mãng, cẩu thả?
Mình đã không con, dòng dõi chính thống lại còn một mình
Ðoàn Dự, xin tiền bối rộng lượng buông tha y ra.
Thanh bào khách đáp:
- Ta chỉ cần cho họ Ðoàn nước Ðại Lý loạn luân, thất
đức, tuyệt diệt dòng giống, đã ráng chờ cho có ngày nay,
có lý đâu lại nới tay một cách dễ dãi thế được?
Bảo Ðịnh Ðế to tiếng:
- Ðoàn Chính Minh này nhất định không để cho tiền bối
làm như vậy đâu.
Thanh bào khách cũng hằn học:
- Trời ơi! Ngươi cứ tự xưng là Hoàng đế nước Ðại
Lý. Ta cho ngươi chỉ là kẻ loạn thần tặc tử, đã mưu
đồ chiếm đoạt ngai vàng mà thôi. Ta thách ngươi có giỏi
thì về điều động cả thần sách quân lẫn ngự lâm quân
tới đây. Ta nói cho ngươi hay: dù thế lực ta còn kém
ngươi xa, nhưng ta giết thằng giặc non Ðoàn Dự dễ như
trở bàn tay.
Nét mặt Bảo Ðịnh Ðế hết xám xanh lại trắng bợt. Ông
biết rằng lão nói thật. Ðừng nói đến chuyện điều
động thần sách quân cùng ngự lâm quân tới, mà mình chỉ
thêm một tay giúp sức là lão cũng không địch nổi rồi.
Nhưng lúc đó lão sẽ gia hại Ðoàn Dự ngay tức khắc.
Huống chi lão còn là tiền bối mình, kẻ dưới không nên
xúc phạm người trên cho loạn mối cương thường. Nghĩ
vậy nhà Vua đành đánh lá bài xử nhũn:
- Vậy tiền bối muốn thế nào sẽ phóng xá Ðoàn Dự xin
cho biết!
Thanh bào khách đáp:
- Ðiều đó phỏng có khó gì? Ngươi phải xuất gia đầu
Phật, nhường đế vị lại cho ta, ta sẽ tha nó.
Bảo Ðịnh Ðế nói:
- Cơ nghiệp của tổ tiên truyền đời để lại, tôi đâu
dám tự tiện chắp tay đem dâng cho người?
Thanh bào khách lại nói:
- Vậy thì ngươi phải ráng chờ. Khi nào Ðoàn Dự cùng em
gái ăn ở với nhau, sanh hạ được chút con, bất luận trai
hay gái ta sẽ tha ra.
Bảo Ðịnh Ðế vẫn ngọt nhạt:
- Nếu vậy thì thà rằng tiền bối giết y đi còn hơn.
Thanh bào khách lại nói:
- Ngoài ra còn có hai đường để giải quyết: một là
ngươi lừa lúc ta không phòng bị, ám toán giết ta đi rồi
ngươi tự ý tha nó ra.
Bảo Ðịnh Ðế nói:
- Không đời nào tôi ám toán giết tiền bối.
Thanh bào khách tiếp:
- Nói vậy thì nói chứ ám toán ta đâu phải chuyện dễ
dàng? Còn đường thứ hai nữa là ngươi bảo Ðoàn Dự đem
phép Nhất Dương Chỉ ra đấu với ta. Nếu thắng tự nhiên
y sẽ tẩu thoát.
Nói xong lão cười sằng sặc trong cổ họng.
Bảo Ðịnh Ðế nổi giận nhưng cố nén, chậm rãi nói:
- Ðoàn Dự không biết chút võ nghệ nào chứ đừng nói gì
đến phép Nhất Dương Chỉ nữa.
Thanh bào khách đáp:
- Trai họ Ðoàn mà bảo rằng không biết Nhất Dương Chỉ
thì ai tin được?
Bảo Ðịnh Ðế nói:
- Ðoàn Dự từ thuở nhỏ học Thi, Thư cùng kinh Phật, tâm
địa từ bi, kiên quyết không chịu học võ.
Thanh bào khách nói:
- Ðó chỉ là một lối giả nhân nghĩa. Hạng ấy mà lên
ngôi Vua thì chưa chắc đã là hạnh phúc cho lê dân Ðại
Lý, giết quách đi là hơn.
Bảo Ðịnh Ðế xẵng giọng hơn:
- Xin tiền bối cho biết còn đường lối nào khác nữa
không?
Thanh bào khách đáp:
- Ngươi còn hỏi chi đến đường lối nào khác? Giả tỷ
năm nọ có đường lối để thoát thì ta đâu đến nỗi
thân tàn ma dại thế này? Kẻ khác không cho ta lối thoát có
lý đâu ta chịu tìm lối thoát cho các ngươi?
Bảo Ðịnh Ðế cúi đầu ngẫm nghĩ một lúc, rồi vẻ mặt
cương quyết gọi to:
- Dự con ơi! Ta sẽ tìm cách cứu con ra khỏi chốn lao lung.
Con chớ quên mình là con cháu họ Ðoàn nghe!
Bỗng nghe Ðoàn Dự la lớn:
- Bá phụ ơi! Bá phụ lại gần đây đem phép Nhất Dương
Chỉ ra xử tử cháu đi cho rồi.
Bảo Ðịnh Ðế giật giọng hỏi:
- Thế nào? Mi làm bại hoại gia phong họ Ðoàn rồi sao?
Ðoàn Dự đáp:
- Không! không phải thế. Cháu thấy trong lòng nóng như thiêu
như đốt, không thể sống được nữa.
Bảo Ðịnh Ðế nhủ:
- Con người ta sống chết có số mệnh, con đành phó mặc
Hoàng thiên tới đâu hay đó.Ðoạn nhà Vua cầm tay Chung Linh
vừa nhảy qua bức tường cây vừa nói:
- Tiểu cô nương! Ða tạ cháu đã đưa đường cho ta, sau
này sẽ có ngày trả ơn.
Rồi theo lối cũ đi ra trước cửa toà nhà chính. Lúc đó
mọi người giao đấu, phân thắng bại đã hơi rõ rệt:
Phủ tiên điếu Lăng Thiên Lý cùng Ðiểm Thương Nông Ðổng
Tư Quy hai người hiệp lực đánh Nam Hải Ngạc Thần đã có
vẻ thắng thế. Bút Mặc Sinh Chu Ðan Thần cùng Thái Tân
Khách Tiêu Ðốc Thành đã uy hiếp được thanh bạc đao của
Diệp Nhị Nương. Cây phất trần của Thư Bạch Phụng vây
bọc cặp Tu la đao của Tần Hồng Miên xem chừng đã khó
bề xoay sở. Ngoài hiên bên kia cặp giò Vân Trung Hạc tuy
vẫn lanh lẹ dị thường nhưng miệng đã thở hồng hộc
như trâu cày mệt nhọc mà Ba Thiên Thạch vẫn nhảy lên
chồm chồm, còn đang sung sức. Thiện Xiển Hầu Cao Thăng
Thái vẫn chắp hai tay để sau lưng, thủng thẳng đi lại ung
dung, có vẻ nắm chắc phần thắng về phe mình. Tuy ông giả
bộ chẳng quan tâm gì đến những trận chiến đấu khốc
liệt xung quanh nhưng kỳ thực mắt nhìn khắp sáu mặt, tai
nghe hết tám phương, tinh thần sáng suốt bao trùm cả cục
diện. Vì thấy phe mình không ai lâm vào tình trạng nguy
kịch nên Hầu chẳng cần ra tay tiếp viện.
Bảo Ðịnh Ðế không thấy em đâu liền hỏi:
- Chính Thuần đâu?
Cao Thăng Thái tâu:
- Trấn Nam Vương đang đuổi Chung động chúa để đi tìm
Ðoàn công tử.
Bảo Ðịnh Ðế hạ lệnh:
- Công việc nơi đây sẽ có kế hoạch khác, các ngươi hãy
ngừng tranh đấu để quay về đã.
Ba Thiên Thạch nghe lệnh bỗng nhiên đứng lại.
Vân Trung Hạc nhảy bổ tới, Ba Thiên Thạch thừa cơ đánh
vút ra một chưởng. Vân Trung Hạc đưa cả hai tay ra chống
đỡ cảm thấy trong người nôn nao, rồi miệng trào máu
tươi ra. Y cố gượng trấn tĩnh nhưng mắt hoa lên, nhìn
không rõ đường quyền đánh tới đành phải bỏ chạy.
Ba Thiên Thạch cũng không đuổi theo, chỉ cười hềnh hệch
nói:
- Ta đã biết sức nhau rồi.
Ðoàn Chính Thuần ở trong bụi rậm đi ra hỏi Bảo Ðịnh
Ðế:
- Hoàng huynh đã tìm thấy chỗ thằng Dự chưa?
Bảo Ðịnh Ðế gật đầu đáp:
- Tìm thấy rồi! Ta hãy về thành rồi sẽ nói chuyện.
Bọn Lăng Thiên Lý, Chu Ðan Thần thấy nhà vua hạ lệnh
đình chiến cũng đều muốn dừng tay song phe Diệp Nhị
Nương, Nam Hải Ngạc Thần, Tần Hồng Miên đang hăng không
chịu bãi chiến cứ đánh hoài.
Bảo Ðịnh Ðế chau mày nói:
- Chúng ta đi thôi! Cao Thăng Thái “vâng” một tiếng,
đoạn rút ống ngọc địch ra, ống tay áo rộng lùng thùng,
bay phất phới nhằm đánh vào sau lưng Tần Hồng Miên.
Tần Hồng Miên cất tiếng mắng liền:
- Bọn mi cậy đông người để thủ thắng sao không biết
thẹn?
Bỗng nghe hai tiếng “loảng choảng”, ngọc địch đã
đánh trúng vào hai ngọn Tu la đao của Tần Hồng Miên. Cặp
đao phải hạ thấp xuống, Thư Bạch Phụng liền nhân lúc
đó quay lại, nhảy ra đằng sau.
Cao Thăng Thái phất tay áo lùng thùng một cái, phát ra một
luồng kình phong cản Tần Hồng Miên lại, không cho đuổi
theo nữa. Rồi cầm ngọc địch nhằm Nam Hải Ngạc Thần
đánh tới, đoạn hất tay đánh sang Diệp Nhị Nương. Cả
hai đòn này đều nhằm đánh vào huyệt trọng yếu đối
phương.
Nam Hải Ngạc Thần cùng Diệp Nhị Nương đồng thời kinh
hãi lùi lại phía sau ba bước.
Thực ra thì võ công Cao Thăng Thái đâu có thể lấy một
chọi ba được nhưng ông đứng lược trận từ lâu, nhìn
nhận kỹ càng, rồi đột nhiên sử dụng đòn tuyệt kỹ
để đối phó với cả ba người cùng một lúc khiến họ
nhất thời phải hoang mang, chân tay quờ quạng, tuy ông vẫn
ung dung như không. Thực ra thì ba đòn này ông đã tốn không
biết bao nhiêu công phu tập luyện và đã phải dùng toàn
lực thi thố. Hơn nữa ông đã suy đi tính lại rất kỹ, ba
đòn này cực kỳ hiểm độc, đối phương chỉ còn một
lối lùi lại phía sau để tránh, tuyệt không còn cách nào
để trả đòn lại được.
Nam Hải Ngạc Thần giương đôi mắt ti hí lên mà nhìn Cao
Thăng Thái, vừa kinh hãi vừa bội phục nói:
- Mẹ cái thằng cừu non này gớm thật, ta không ngờ...
Lão không thốt ra hết lời nhưng ý lão định nói: Ta không
ngờ mi ghê gớm đến thế, ta đây khó có thể ăn đứt
được thằng lỏi này.
Thư Bạch Phụng hỏi Bảo Ðịnh Ðế:
- Tâu Hoàng huynh! Cháu Dự có sao không?
Bảo Ðịnh Ðế tuy trong lòng rất lo ngại nhưng ngoài mặt
vẫn giữ vẻ thản nhiên đáp:
- Không sao đâu! Thật là cơ hội rất tốt để rèn luyện
cho y. Chỉ mấy hôm nữa là ra được. Thôi ta hãy về Triều
rồi sẽ nói chuyện.
Bảo Ðịnh Ðế đi đầu, vợ chồng Ðoàn Chính Thuần nối
gót rồi đến bọn tuỳ tùng. Sau bọn tuỳ tùng là bốn gã
Ngư, Tiều, Canh, Ðộc. Cao Thăng Thái đi hậu đoạn, vì mấy
đòn vừa đây Cao đã làm bên địch khiếp sợ.
Nam Hải Ngạc Thần hung hãn là thế mà cũng không dám đuổi
theo khiêu chiến. Ðoàn Chính Thuần đi chừng mười trượng
không nhịn được, phải quay lại nhìn theo Tần Hồng Miên.
Tần Hồng Miên cũng run run nhìn theo ông. Bốn mắt gặp nhau,
hai bên đều có vẻ ngẩn ngơ.
Nam Hải Ngạc Thần quát hỏi:
- Con cừu kia! sao không cút đi cho lẹ, còn tiếc rẻ cái gì?
Hay muốn chơi nhau với lão gia đây một trận nữa?
Ðoàn Chính Thuần giật nảy mình, vội quay mặt về phía
trước thấy vợ đang trố mắt nhìn mình ông đành phải
rảo bước chạy theo, ra khỏi hang Vạn Kiếp.
Ðoàn người về đến nước Ðại Lý, Bảo Ðịnh Ðế bảo
mọi người vào luôn trong cung thương nghị. Vào đến thư
phòng, chia thứ bậc an toạ xong, Vua truyền cho nột thị lui
ra rồi đem tình hình Ðoàn Dự bị giam giữ thuật lại.
Bấy giờ mọi người mới hiểu việc này mấu chốt đều
ở cả trong tay Thanh bào khách. Nhưng lại nghe Bảo Ðịnh
Ðế nói: không những lão đã giỏi phép Nhất Dương Chỉ
mà võ công cũng hơn ngài một bậc nên không ai dám nói gì.
Ta nên nhớ rằng phép Nhất Dương Chỉ họ Ðoàn chỉ
truyền cho con trai chứ không truyền cho con gái.
Thanh bào khách đã hiểu phép này tất nhiên phải là con
cháu chính phái họ Ðoàn.
Mọi người nghe Bảo Ðịnh Ðế nói đều cả kinh thất
sắc.
Ðoàn Chính Thuần nói:
- Thái tử Diên Khánh đã qua đời rồi còn đâu? Chắc lão
này mạo nhận đó thôi.
Bảo Ðịnh Ðế thở dài nói:
- Tên tuổi thì còn có thể nhận càn chứ phép “Nhất
Dương Chỉ” thì có lý nào giả mạo được? Học võ phải
đường hoàng, nếu nghe trộm học lỏm thì chỉ là hạng
tầm thường trong phái võ lâm. Nội công tâm pháp những kẻ
học lỏm có đâu đến mực cao siêu như lão? Lão đích là
thái tử Diên Khánh rồi không còn nghi ngờ gì nữa.
Ðoàn Chính Thuần ngẫm nghĩ một lúc rồi tiếp:
- Ðại ca đã nhận rõ lão là thái tử Diên Khánh thì dù sao
cũng dòng giống họ Ðoàn, vì lẽ gì lão lại cố làm bại
hoại gia phong nhà ta?
Bảo Ðịnh Ðế nói:
- Lão khắp người tàn tật nên tính tình kỳ dị, nhất
thiết không thể lấy lý lẽ thông thường mà lường
được. Lão ôm một mối căm thù bất diệt, cố tìm cách
phá hoại được thanh danh anh em ta mới hả giận.
Ðoàn Chính Thuần nói:
- Ðại ca lên ngôi báu đã được bấy nhiêu lâu, thần dân
đội đức, bốn cõi yên vui. Ðừng nói là thái tử Diên
Khánh xuất hiện, giả tỷ Thượng Ðế Ðức có phục sinh
cũng không trở lại ngôi Vua được nữa.
Cao Thăng Thái cũng đứng lên tâu:
- Lời Trấn Nam Vương thật là chí lý. Thái tử Diên Khánh
biết điều trao trả Ðoàn công tử thì thôi bằng không thì
ta không thể nhìn nhận ông là người đứng đầu bốn nhân
vật kỳ dị trên đời này nữa mà chỉ coi ông là kẻ
thất phu, ai cũng có quyền tru lục. Bất luận võ công ông
ta cao đến mực nào cũng không thể địch lại số
đông.Nguyên mười bốn năm trước đây, Thượng Ðức Ðế
Ðoàn Liêm Nghĩa trị vì nước Ðại Lý. Nhằm năm Thượng
Ðức thứ 5, Thượng Ðức Ðế bị gian thần là Dương
Nghĩa Trinh giết chết. Sau người cháu gọi Thượng Ðức
Ðế bằng bác là Ðoàn Thọ Huy được vị trung thần Cao
Trí Thăng phò tá giết Dương Nghĩa Trinh, đưa lên kế vị
hiệu là Thượng Minh Ðế. Thượng Minh Ðế không muốn làm
Vua, trị vì được 1 năm rồi xuất gia đầu Phật nhường
ngôi báu lại cho đường đệ là Ðoàn Chính Minh tức Bảo
Ðịnh Ðế. Ðoàn Liêm Nghĩa có sinh được một người con
trai là thái tử Diên Khánh, song sau khi gian thần Dương Nghĩa
Trinh giết Vua cướp ngôi không thấy thái tử Diên Khánh
đâu nữa. Ai cũng cho là thái tử Diên Khánh bị Dương Nghĩa
Trinh hạ sát rồi.
Nhắc lại Bảo Ðịnh Ðế nghe lời Cao Thăng Thái tâu, lắc
đầu nói:
- Ngôi báu này chính là của thái tử Diên Khánh, chỉ vì khi
trước không tìm thấy người nên Thượng Minh Ðế mới lên
kế vị, sau Thượng Minh Ðế truyền lại cho ta. Nay thái tử
Diên Khánh đã trở về, lý đương nhiên ta phải trả ngôi
báu lại cho người.
Ðoạn nhìn Cao Thăng Thái nói tiếp:
- Giả tỷ lệnh tôn mà còn dĩ nhiên cũng nghĩ như ta.
Nguyên Cao Thăng Thái là con vị công thần Cao Trí Thăng. Hồi
đó sở dĩ trừ gian diệt nịnh được toàn là nhờ công Cao
Trí Thăng cả.
Cao Thăng Thái tiến lên một bước, nằm phục xuống đất
tâu:
- Tiên phụ kẻ vi thần này tuy có dạ trung chúa yêu dân
thật nhưng Thanh bào khách này là người đứng đầu bọn
Tứ ác, giả tỷ mà ông lên làm vua nước Ðại Lý, sửa
trị muôn dân thì trăm họ điêu linh biết bao nhiêu mà kể.
Việc chúa thượng định nhường ngôi này, kẻ vi thần là
Cao Thăng Thái dù tội đáng muôn thác cũng không dám tuân
lệnh.
Lăng Thiên Lý cũng phủ phục tâu:
- Thần là Lăng Thiên Lý đã nghe Nam Hải Ngạc Thần, người
thứ ba trong Tứ ác hú lên những tiếng ghê hồn, biểu
người đứng đầu Tứ ác là ác quán mãn doanh. Nếu Ác
Quán Mãn Doanh không phải là thái tử Diên Khánh thì dĩ
nhiên không thể lên ngôi báu được rồi, giả tỷ lão
chính là thái tử Diên Khánh thì cũng dâm ác bằng mấy Nam
Hải Ngạc Thần. Chúa thượng nỡ để lão lên sửa trị
muôn dân nước Ðại Lý này cho giang sơn điên đảo, xã
tắc khuynh nguy hay sao?
Bảo Ðịnh Ðế khoát tay nói:
- Hai người hãy đứng dậy. Lời các ngươi quả là có lý,
nhưng Ðoàn Dự đã mắc vào tay thái tử Diên Khánh ngoài
việc ta nhường ngôi lại cho người phỏng còn cách nào
lấy được thằng Dự ra?
Ðoàn Chính Thuần nói:
- Bẩm đại ca! Xưa nay chỉ có chuyện vua cha lâm nạn, kẻ
làm tôi con phải lăn vào cứu cấp. Thằng Dự tuy là đứa
cháu thương yêu của đại ca nhưng có lý đâu vì y mà đại
ca phải bỏ ngôi trời? Vậy thì y có thoát nạn cũng thành
kẻ đại tội ở nước Ðại Lý.
Bảo Ðịnh Ðế đứng lên, tay trái vuốt chòm râu dài, hai
ngón tay phải gõ nhẹ vào trán, bước thủng thỉnh đi trong
thư phòng. Mọi người đều biết khi gặp việc khó giải
quyết ngài thường có cử chỉ như vậy để xuất thần suy
nghĩ nên không ai dám lên tiếng, để ngài được tĩnh trí.
Bảo Ðịnh Ðế đi đi lại lại hồi lâu rồi nói:
- Thái tử Diên Khánh là một tay rất hiểm độc, cho thằng
Dự uống “âm dương hoà hợp tán”. Chất thuốc này phát
động ghê gớm, người tầm thường khó lòng chống chọi
nổi. Chỉ sợ... chỉ sợ lúc này thuốc độc làm cho y mê
muội rồi cũng chưa biết chừng. Than ôi đó là tại người
ngoài bầy ra mưu sâu kế độc, chứ nào phải tại y, mình
trách y thế nào được?
Ðoàn Chính Thuần cúi gằm mặt xuống, xấu hổ vô cùng.
Ông tự trách mình: Hoạ này xét cho cùng chỉ tại mình quá
lãng mạn gây ra.
Bảo Ðịnh Ðế quay đầu lại hỏi Cao Thăng Thái:
- Thăng Thái! Con gái ngươi năm nay bao nhiêu tuổi?
Thăng Thái tâu:
- Tiểu nữ năm nay 18 tuổi.
Bảo Ðịnh Ðế nói:
- Nếu vậy hay! Này Thuần đệ! Ta cho đưa sánh lễ sang bên
Thiện Xiển Hầu để hỏi Cao tiểu thư về làm dâu.
Nhà Vua lại gọi:
- Ba Tư Không! ngươi sang bàn với bộ Lễ sắp đồ nạp
thái vấn danh, cùng thảo luận các nghi tiết. Việc này càng
làm rầm rộ càng hay, cốt cho khắp nước Ðại Lý đều
biết tiếng.
Vợ chồng Ðoàn Chính Thuần, Cao Thăng Thái, Ba Thiên Thạch
nghe đức Vua phán truyền, ai nấy đều sửng sốt song đều
hiểu thâm ý của Ngài. Sở dĩ ngài có hành động này là
muốn bảo toàn thanh danh cho họ Ðoàn lẫn Ðoàn Dự, cốt
tỏ cho thiên hạ biết Ðoàn Dự đã có vợ con hẳn hoi.
Nếu rồi đây thái tử Diên Khánh có biêu diếu rằng Ðoàn
Dự cùng em gái làm trò đồi bại thì người ngoài chỉ cho
là lão bịa chuyện phao vu, hay ít ra cũng gieo được mối
nghi ngờ vào lòng người.
Ðoàn Chính Thuần nói:
- Kế đó của Hoàng huynh quả là tuyệt diệu. Ðệ có
được nghe từ lâu Cao tiểu thư tính hạnh đoan trang, tài
mạo song toàn, thực là một mối tương duyên. Có điều
thằng Dự tính nết kỳ quặc, khó bảo. Ðệ tưởng hãy
chờ y thoát khỏi tai nạn trở về, báo cho y biết, rồi hãy
nạp sính hay hơn.
Bảo Ðịnh Ðế nói:
- Ta vẫn biết tính y cố chấp. Anh em mình bảo y học phép
Nhất Dương Chỉ y cũng không chịu. Ðúng là một đứa
không biết điều hơn lẽ thiệt. Nhưng hôn nhân là việc
hệ trọng, phải tuỳ nơi cha mẹ xếp đặt, chẳng lẽ y
dám cãi lời vợ chồng Hoàng đệ hay sao? Việc này không
những bảo vệ thanh danh cho họ Ðoàn mà còn có quan hệ
đến cả đời y, nhất quyết y phải tuân lệnh.
Ðoàn Chính Thuần nói:
- Ðệ thấy nói Cao tiểu thư gầy yếu lắm. Việc này nên
bàn kỹ đã.
Bảo Ðịnh Ðế vẻ mặt cương quyết nói:
- Gầy yếu thì đã làm sao? Cao hiền đệ đây võ nghệ cao
cường sẽ truyền dạy con gái chút ít phép hô hấp chỉ
trong một vài năm là khoẻ mạnh ngay.
Ðoàn Chính Thuần ngập ngừng nói:
- Chẳng qua...
Bảo Ðịnh Ðế ngắt lời:
- Thuần đệ! Sao cứ gàn mãi là có ý gì vậy? Hay hiền
đệ có điều gì bất mãn với Cao đệ?
Ðoàn Chính Thuần vội nói:
- Ðâu có chuyện ấy? Cao hiền đệ với em như tình ruột
thịt nay lại kết thân gia nữa thì còn gì hay bằng? à...
mà Ba Tư Không cũng có một vị tiểu thư... rồi Phạm Tư
Mã cũng còn những hai cô. Xin bàn lại xem sao đã.
Ba Thiên Thạch cười nói:
- Tiểu nữ chưa đầy một tuổi, còn hai tiểu thư con quan
Phạm Tư Mã thì một là con dâu tôi và một nữa cũng đã
đính hôn cùng cậu con cả con quan tư đồ họ Hoa.
Bảo Ðịnh Ðế tỏ vẻ không bằng lòng gắt:
- Thuần đệ! Thiên thạch là quan đồng triều mà hiền đệ
chưa biết những việc đó sao?
Ðoàn Chính Thuần thấy Hoàng huynh gay gắt không dám nói
nữa.
Cao Thăng Thái nói:
- Trấn Nam Vương! Thăng Thái này cùng Vương gia chơi với
nhau từ thuở nhỏ, hai ta chưa có chuyện gì biết mà không
nói, nói mà không hết. Vương gia thấy tiểu thư có điều
chi thất đức nên không muốn cho nó về làm con dâu phải
không? Xin Vương gia cứ nói thật đi! Tôi không để tâm
đâu.
Ðoàn Chính Thuần ngần ngừ một lát rồi nói:
- Ðã thế tôi xin nói thực! Cao hiền đệ đừng giận nhé.
Cao Thăng Thái đáp:
- Xin Vương gia cứ nói thẳng, đừng úp mở gì.
Ðoàn Chính Thuần nói:
- Lệnh ái mất Từ mẫu từ thuở nhỏ, tất nhiên hiền
đệ cưng chiều quá độ. Tôi lại nghe lệnh ái hay làm
nũng, hơn nữa hiền đệ truyền dạy võ nghệ, bản lãnh
lệnh ái cũng suýt soát hiền đệ. Sau khi về làm dâu tôi
chỉ e... chỉ e.... hà hà... thằng Dự sẽ bị lệnh ái lấn
át. Y chẳng biết chút võ công nào chỉ học được môn
Lăng Ba Vi Bộ. Trong chốn khuê phòng lệnh ái mà lên chân
xuống tay thì y chỉ còn môn Lăng Ba Vi Bộ mà lẩn tránh và
chạy khắp phòng thì khổ.
Bảo Ðịnh Ðế cười ha hả:
- Trời ơi! Ông em tôi cứ ấp a ấp úng mãi, té ra chỉ vì
thế.
Ðoàn Chính Thuần quay lại đưa mắt nhìn Thư Bạch Phụng
cười nói:
- Thưa đại ca! Em dâu đại ca cùng tiểu đệ ý kiến
thường mâu thuẫn. Lúc nào gây lộn, giả tỷ mà võ công
tiểu đệ đối với nàng không suýt soát thì có phen lôi
thôi to rồi.
Ai nghe Ðoàn Chính Thuần nói cũng phải mỉm cười. Vương
Phi Thư Bạch Phụng nói bằng một giọng lạnh nhạt:
- Thằng Dự chỉ cần học được phép Nhất Dương Chỉ
của họ Ðoàn là thiên hạ vô địch rồi. Dù y có lấy năm
bảy con ác phụ cũng chả sợ gì ai.
Vương phi ra chiều châm biếm phép Nhất Dương Chỉ để xói
móc Ðoàn Chính Thuần.
Ðoàn Chính Thuần biết vợ mỉa mình chỉ cười không đáp.
Cao Thăng Thái nói:
- Tiểu nữ tuy ít được giáo huấn nhưng đâu đến nỗi
cả gan làm bậy? Có điều Thăng Thái này chịu ơn nặng đã
nhiều không dám mong được chúa thượng cùng Vương gia ban
cho thêm nữa.
Bảo Ðịnh Ðế cười nói:
- Lệnh ái mà quản cơ được cái thằng nhỏ tính khí luông
tuồng đó cho chúng ta thì anh em ta rất cám ơn. à mà này
Thăng Thái! Lệnh ái tên gì nhỉ? Nhiều khi cái tên cũng
ảnh hưởng đến tính tình.
Cao Thăng Thái tâu:
- Tiểu nữ hạ thần chỉ vẻn vẹn có một chữ tên là My
mà thôi. Từ thuở nhỏ đến giờ y không ra khỏi cửa, tính
nết y vẫn ngoan ngoãn. Hẳn có người bất mãn với hạ
thần phao đồn tiếng không hay, thậm chí lọt đến tai
Vương gia.
Ðoàn Chính Thuần liền chạy đến cầm tay Cao Thăng Thái
vừa cười vừa nói:
- Cao hiền đệ đó là ngu huynh lỡ lời, hiền đệ đừng
để ý.
Bảo Ðịnh Ðế cười nói:
- Thế là xong rồi! Thiên Thạch ta ủy thác cho ngươi việc
sửa lễ, nạp thái rồi hai nhà sẽ tạ ơn ông mai.Ba Thiên
Thạch tươi cười cúi đầu vâng mệnh.
Bảo Ðịnh Ðế lại truyền chỉ xuống hàn lâm viện thảo
chế Gia phong. Hoàng đệ Ðoàn Chính Thuần lên chức Hoàng
thái đệ.
Ðoàn Chính Thuần cả kinh vội quỳ xuống tâu:
- Hiện nay đại ca đang độ tuổi xuân còn thịnh, muôn dân
đội đức cao dầy. Hoàng thiên tất sẽ trông lại, con cháu
đề huề. Xin đại ca hãy gác việc gia phong cho em lên tước
Hoàng thái đệ.
Bảo Ðịnh Ðế cầm tay nâng dậy nói:
- Hoàng đệ cùng ta hai người chỉ là một. Giang sơn nước
Ðại Lý này cả hai anh em ta chấp chưởng. Ðừng nói là ta
không có con, dù có Hoàng nam đi nữa ta vẫn truyền ngôi cho
Hoàng đệ kia mà. Việc ta quyết lập em làm thừa kế cả
nước đều biết. Ngày nay càng cần định rõ danh phận
để thái tử Diên Khánh đừng mong gì nữa.
Ðoàn Chính Thuần tái tam từ khước không được đành
phải khấu đầu tạ ơn. Bọn Cao Thăng Thái lần lượt
đến trước mặt Ðoàn Chính Thuần ngỏ lời chúc tụng.
Ba Thiên Thạch quay sang nhìn Cao Thăng Thái mỉm cười chìa
bàn tay trái ra, tuy không nói ra miệng nhưng có ý bảo:
- Sau này Ðoàn Dự lên kế vị, con gái anh sẽ là Hoàng hậu
nương nương. Phần hậu tạ cho ông mai phải đặc biệt
đấy.
Bảo Ðịnh Ðế phán:
- Ai nấy về nghỉ đi! Câu chuyện thái tử Diên Khánh nhất
thiết không tiết lộ ra ngoài.
Mọi người vâng lệnh cúi đầu cáo biệt. Bảo Ðịnh Ðế
cũng đi ngủ.
Sáng hôm sau, lúc Ðế tỉnh dậy thấy âm nhạc du dương,
pháo nổ rầm trời, nội giám vào chầu chực thay áo rồi
bẩm:
- Hôm nay Trấn Nam Vương thế tử đưa lễ nạp thái kết
thân cùng Thiện xiển hầu tiểu thư. Ngoài cửa cung trăm
họ đến hoan hô chúc tụng rất là náo nhiệt. Mấy năm nay
nước Ðại Lý không phải nạn binh đao. Triều đình thanh
chính, dân sự yên vui. Trăm họ rất kính phục đức Vua
cùng Trấn Nam Vương và Thiện Xiển Hầu. Nay nghe tin hai họ
Ðoàn, Cao kết thân khắp thành Ðại Lý hoan hô cổ võ.
Bảo Ðịnh Ðế phán bảo nội giám:
- Ngươi cho loan tin ngày mai ta xuống chỉ mở hội hoa đăng
các chức kim ngô không phải dẹp đường, lại mở tiệc
lớn khao thưởng ba quân, cùng ban rượu thịt cho kỳ lão cô
nhi.
Chỉ vừa ban ra tiếng trăm họ hoan hô nổi dậy vang trời.
Hôm ấy trời xế chiều, Bảo Ðịnh Ðế ăn mặc giả dạng
bình dân, một mình đi ra ngoài thành, đầu đội mũ rộng
vành, kéo sụp xuống che mặt, không còn ai nhận ra nhà Vua
nữa. Dọc đường thấy tiếng trăm họ múa hát rất là vui
vẻ. Thời bấy giờ nhân sĩ Trung nguyên coi nước Ðại Lý
là đất man di mọi rợ, nghi lễ khác xa với Trung nguyên.
Trên đường cái thanh niên nam nữ dắt nhau đi lả lơi
cười nói là sự rất thường.
Bảo Ðịnh Ðế nghĩ thầm: “Ta chỉ mong cho dân tộc nước
Ðại Lý đời đời được tự do hoan lạc thế này, dù ta
không con cái cũng chẳng có gì đáng phàn nàn”. Nhà Vua ra
khỏi thành rồi rảo bước đi mau. Ði được hơn 20 dặm
thì bắt đầu lên dốc núi. Ðường xá mỗi lúc một vắng
tanh, đi vòng hết bốn khu thung lũng thì đến một ngôi chùa
cổ nhỏ, ngoài cửa có đề ba chữ: “Niêm Hoa Tự”. Bảo
Ðịnh Ðế đứng ngoài cổng chùa, tĩnh tâm mặc niệm một
hồi rồi đi thẳng vào gõ cửa ba tiếng. Một lát, cửa
chùa mở, một chú tiểu chạy ra, chắp tay hỏi:
- Tôn khách tới đây có việc gì?
Bảo Ðịnh Ðế đáp:
- Phiền chú vào thông báo cùng Huỳnh My đại sư có cố
nhân là Ðoàn Chính Minh xin vào ra mắt.
Chú tiểu nói:
- Mời tôn khách vào trong này chờ.
Rồi trở gót tăng tả đi ngay.
Bảo Ðịnh Ðế cũng vào theo, vừa đi được mấy bước
bỗng nghe hai tiếng khánh keng keng âm u từ hậu viện vọng
ra. Chỉ trong giây lát Bảo Ðịnh Ðế thấy trong người mát
mẻ, thần trí tiêu dao.
Bảo Ðịnh Ðế dẫm chân lên những tàn lá rụng đi vào
tới hậu viện.
Chú tiểu nói:
- Xin tôn khách chờ đây một chút! Sư phụ tôi sẽ ra ngay.
Bảo Ðịnh Ðế khoanh tay đứng chờ trong sân nhìn chiếc lá
vàng rụng phất phới từ từ bay xuống. Suốt đời ít khi
Ðế đứng ngoài cửa chờ ai như bữa nay. Nhất là từ khi
lên ngôi báu thì chỉ có người khác đến chờ mình chứ
chả bao giờ Ngài đứng đợi ai. Mỗi khi đến chùa Niêm Hoa
này lòng trần tục sạch lâng lâng, tự nhiên quên cả mình
là một vị quân Vương cõi Thiên Nam. Chợt nghe tiếng một
ông già cười nói:
- Ðoàn hiền đệ đấy ư? Hiền đệ có điều chi nan giải?
Bảo Ðịnh Ðế quay đầu nhìn lại thấy từ trong căn nhà
xép mở cửa bước ra một vị lão tăng mặt mũi nhăn nheo,
thân hình cao lớn, cặp lông mày dài sắc vàng, đằng đuôi
sa xuống thấp. Chính là Huỳnh My hoà thượng.
Bảo Ðịnh Ðế chắp tay nói:
- Tôi đến cửa thiền quấy nhiễu đại sư đây.
Huỳnh My hoà thượng nói:
- Mời hiền đệ vào trong này.
Bảo Ðịnh Ðế rảo bước theo vào căn nhà xép, đã thấy
sáu vị hoà thượng đứng tuổi mình mặc đồ đen cúi
đầu thi lễ. Bảo Ðịnh Ðế biết đây là đồ đệ Huỳnh
My hoà thượng liền giơ tay đáp lễ. Nhà Vua xếp bằng
ngồi trên bồ đoàn mé tây, chờ Huỳnh My hoà thượng ngồi
xuống bồ đoàn mé đông rồi mới bắt đầu vào chuyện:
- Tôi có thằng cháu là Ðoàn Dự, lúc mới lên bảy tôi
thường dẫn lại đây nghe sư huynh giảng kinh.
Huỳnh My cười nói:
- Thằng nhỏ đó tính tình rất ngộ. Thật là một đứa bé
ngoan.
Bảo Ðịnh Ðế lại nói:
- Y được phép mầu đức Phật điểm hoá, dốc dạ từ bi,
không chịu học võ để tránh sát sinh.
Huỳnh My đáp:
- Y nghĩ thế là sai. Không hiểu võ nghệ vẫn giết người
được. Trái lại có khi giỏi võ vị tất đã giết người.
Bảo Ðịnh Ðế nói:
- Vâng, sư huynh dạy chí phải.
Thế rồi Ðế đem chuyện Ðoàn Dự không chịu học võ bỏ
nhà trốn đi thế nào, cuộc gặp gỡ Mộc Uyển Thanh ra sao
rồi bị người “ác nhất thiên hạ” là thái tử Diên
Khánh nhốt ở đâu, nhất nhất thuật lại cùng Huỳnh My.
Huỳnh My chỉ lắng tai nghe, không nói câu nào. Cả sáu gã
đồ đệ thõng tay đứng hầu sau lưng nét mặt cũng đều
trầm tĩnh, không mảy may xúc động. Chờ Bảo Ðịnh Ðế
nói xong Huỳnh My mới chậm rãi nói:
- Thái tử Diên Khánh đã là đường huynh hiền đệ, cố
nhiên là hiền đệ không nên động thủ. Thế mà sai thuộc
hạ dùng bạo lực để cứu y xem chừng cũng khó ổn phải
không?
Bảo Ðịnh Ðế đáp:
- Sư huynh thật là sáng suốt.
Huỳnh My gật đầu từ từ đưa ngón tay giữa ra nhằm
điểm vào ngực Bảo Ðịnh Ðế.
Bảo Ðịnh Ðế mỉm cười chìa ngón tay trỏ ra, xỉa vào
ngón tay giữa Huỳnh My. Cả hai cùng rung chuyển liền thu
ngón tay về.
Huỳnh My nhíu đôi lông mày nói:
- Hiền đệ! Sức Kim cương chỉ của ta không thể thắng
nổi phép Nhất Dương Chỉ của hiền đệ.
Bảo Ðịnh Ðế nói:
- Sư huynh là bậc đại trí tuệ bất tất phải lấy chỉ
lực để thủ thắng?
Huỳnh My cúi đầu không nói gì. Bảo Ðịnh Ðế đứng dậy
nói:
- Mười năm trước đây sư huynh có bảo tiểu đệ xá thuế
muối cho nhân dân nước Ðại Lý nhưng một là vì nhu dụng
trong nước chưa đủ hai là tiểu đệ muốn chờ Chính
Thuần kế vị sẽ thi hành nhân chính về khoản đó, để
nhân dân đội đức Thuần đệ. Nay tiểu đệ nghĩ lại,
sáng mai cho ban hành sắc lệnh xoá thuế muối. Huỳnh My hoà
thượng đứng ngay lên, khom lưng rồi lạy phục xuống, cung
kính nói:
- Hiền đệ ban phước cho dân, lão tăng cũng cảm đức vô
cùng.
Bảo Ðịnh Ðế cũng sụp lạy đáp lễ xong ra về ngay không
nói gì nữa.
Bảo Ðịnh Ðế về cung lập tức sai nội giám triệu Ba Tư
Không và Hoa Tư Ðồ đến truyền ban sắc lệnh xoá bỏ
thuế muối. Hai người tạ ơn nói:
- Như vậy thì lê dân được nhờ phước lớn của chúa
thượng.
Bảo Ðịnh Ðế tiếp:
- Tất cả mọi nhu dụng trong cung nhất thiết là phải tiết
kiệm. Vậy hai người thương lượng với nhau đi xem nơi
đâu đáng tính giảm được chừng nào hay chừng nấy.
Hai người vâng lệnh lui ra.
Việc Ðoàn Dự bị bắt tuy Bảo Ðịnh Ðế đã dặn mọi
người không nên tiết lộ ra ngoài song Hoa Tư Ðồ và Phạm
Tư Mã đều là người rất thân tín của Bảo Ðịnh Ðế
nên Ba Thiên Thạch cũng không giấu giếm đã đem kể cho hai
người biết cả rồi. Phạm Tư Mã đang ngồi nhà ngóng tin
thì hai ông Hoa, Ba đến báo việc nhà Vua xoá bỏ thuế
muối. Nói về quan Tư Mã họ Phạm tên Hoa vốn có tính khôi
hài, đã hay trào phúng lại lắm cơ mưu. Vậy mà ông nói
bằng một vẻ trịnh trọng:
- Hoa đại ca cùng Ba hiền đệ! Trấn Nam thế tử mắc vào
tay gian đãng. Chúa thượng xuống chỉ xá thuế là Ngài ban
phúc cho dân để cầu đảo Hoàng thiên thương hại, phù hộ
cho thế tử đặng yên lành trở về. Bọn mình không biết
chia sẽ mối lo cùng vua cha thì còn mặt mũi nào đứng ở
trong triều đình nữa?
Ba Thiên Thạch nói:
- Chính thế! Phạm nhị ca có diệu kế gì để cứu điện
hạ được chăng?
Phạm Hoa nói:
- Ðối thủ lại chính là thái tử Diên Khánh thì chúa
thượng nhất định không nỡ ra mặt đánh nhau đâu. Tiểu
đệ có kế này nhưng chỉ sợ nhọc sức Hoa đại ca nên
không dám nói ra.
Hoa tư đồ vội hỏi:
- Việc gì mà nhọc sức ta? Nhị đệ nói ngay đi xem nào!
Phạm Hoa nói:
- Chúa thượng đã bảo võ công thái tử Diên Khánh còn cao
hơn cả ngài. Bọn ta đối phó bằng phương pháp cứng rắn
là không được rồi. Vậy Hoa đại ca, cái nghề sinh nhai
của đại ca 20 năm trước đây liệu còn thi thố được
nữa chăng?
Bộ mặt vuông chữ “quốc” của Hoa tư đồ đang tím
bỗng đỏ gay. Ông cười nói:
- Nhị đệ lại nói giỡn ta rồi.
Quan Tư Ðồ họ Hoa trước tên gọi A Căn, hiện thời làm
đến tam công nước Ðại Lý, xuất thân là người cùng
túng. Thời chưa phát tích Hoa làm nghề đào mả trộm đồ,
có một bản lĩnh rất kiên trì. Ông chuyên lấy các báu
vật quý giá trong các mồ mả Vương, Công. Nên nhớ các
bậc phú quý chết thường chôn theo cả đồ trân bảo, dị
vật. Hoa A Căn nhiều khi đào đường hầm từ nơi rất xa
vào tới phần mộ để trộm. Việc đào đường hầm của
Hoa thật là những công trình vĩ đại, phải một hai tháng
là thường. Cách đào đường hầm của Hoa như vậy nên
không ai bắt gặp. Có lần Hoa lấy được trong mộ một
tập “võ công bí quyết” đem về cứ theo đó luyện tập
thành một tay trác tuyệt về ngoại công. Rồi từ đó Hoa
phế cái nghề mưu sinh ty tiện, theo phò Bảo Ðịnh Ðế
lập được nhiều kỳ công thăng lên đến chức tư đồ.
Từ khi làm quan to Hoa thấy cái tên A Căn có vẻ hủ lậu
nên mới đổi là Hoa Hách Cấn. Ngoài hai người bạn chí
thân là Phạm Hoa và Ba Thiên Thạch rất ít người biết rõ
lai lịch Hoa tư đồ.
Phạm Hoa nói:
- Tiểu đệ đâu dám nói giỡn đại ca. Bọn ta phải đi
bằng đường hầm đến hang Vạn Kiếp, vào thạch thất
thần không hay, quỷ không biết mới cứu thế tử ra
được. Hoa Hách Cấn vỗ đùi khen:
- Thật là tuyệt diệu! Tuyệt diệu!
Hoa thật có thiên tài về nghề đào hầm. Tuy là việc 20
năm trước nhưng lắm lúc nhớ lại vẫn tiếc nghề cũ làm
cho chân tay ngứa ngáy. Khốn nỗi đã làm đến cực phẩm
triều đình có lý đâu lại đi đào mả trộm thì còn ra
thể thống gì nữa? Bây giờ nghe Phạm Hoa đề nghị bất
giác cả mừng.
Phạm Hoa tươi cười nói tiếp:
- Hoa đại ca chớ vội mừng vì trong còn nhiều vấn đề
thực nan giải. Tứ ác hiện nay ở cả trong hang Vạn Kiếp,
ngoài ra còn vợ chồng Chung Vạn Cừu, Tần Hồng Miên đều
là những tay kiệt thiệt, qua được tai mắt bọn này đâu
phải chuyện dễ dàng? Hơn nữa đích thân thái tử Diên
Khánh trấn giữ cửa nhà mật thất, lão ngồi trên mà mình
đào bên dưới giữ thế nào cho lão không hay?
Hoa Hách Cấn trầm ngâm một lúc rồi nói:
- Vậy ta phải đào đường hầm về phía sau nhà mật thất,
chừa chỗ thái tử Diên Khánh ra.
Phạm Hoa lại nói:
- Thế tử còn bị nhốt trong đó giờ phút nào là còn nguy
hiểm giờ phút ấy. Ta đào dềnh dàng như thế liệu có
kịp không?
Hoa Hách Cấn nói:
- Vậy ba ta cùng phải hợp lực. Hai hiền đệ cùng đi liền
bên chỉ bảo đồng thời học cái nghề đào trộm mả này
mà chơi.
Ba Thiên Thạch cười nói:
- Tuy bọn ta đã ở ngôi tam công nước Ðại Lý nhưng về
nghĩa vụ thì dù là cái việc đào mồ quật mả hay nghề
ăn trộm đi nữa thì cũng không thể từ nan được.
Ba người vỗ tay cả cười, Hoa Hách Cấn nói:
- Việc này không thể chậm được nữa, nói làm là làm.
Ba Thiên Thạch lấy bản đồ hang Vạn Kiếp ra. Hoa Hách Cấn
vui sướng khôn tả, ngồi coi bản đồ, hoạch định từ
chỗ bắt đầu đào cho đến chỗ miệng hầm chui lên. Hoa
lại nói cả đến đường lối, cách thức phải tránh tai
mắt bên địch thế nào cùng vòng vèo ra sao để tránh
những chỗ đá rắn. Thật là một nghề tuyệt kỹ của Hoa,
trên đời có một không hai.
Lại nói đến Ðoàn Dự, sau khi nuốt Mãng Cổ chu cáp rồi,
khắp mình dương khí cực thịnh, hơi nóng bốc lên đến
độ quá mức tối cao khiến chàng mê man bất tỉnh. Nhưng
cơn mê này dù sao cũng giúp cho chàng qua được một ngày
khỏi bị lửa dục nung nấu cực kỳ khổ sở. Chàng có
biết đâu trong khoảng thời gian một ngày một đêm này bên
ngoài đã xảy ra bao nhiêu biến chuyển quan trọng:
- Nào phụ thân chàng đã chịu sắc phong lên Hoàng thái đệ.
- Nào chàng đã có mệnh cha mẹ dạm hỏi lệnh ái Thiện
Xiển Hầu là Cao Mi tiểu thư cho chàng làm vợ.
- Nào khắp thành Ðại Lý chiêng trống rầm trời, tu la dậy
đất.
- Nào trăm họ nước Ðại Lý đang hoan hô ca tụng đức Vua
ban hành sắc lệnh bãi bỏ thuế muối.
Mà chính chàng lại đang ngồi tựa vách đá trong nhà tù,
thần trí mê man chẳng biết trời đất là gì.
Trưa hôm sau chàng mới hơi hồi tỉnh một chút. Số là hai
thứ âm dương hoà hợp tán cùng Mãng Cổ chu cáp phát tác
kịch liệt cùng một lúc làm chàng mê đi. Trận phát tác đi
đến chỗ cùng cực lại dịu xuống nên chàng hồi tỉnh.
Ðây chỉ là lúc tạm ngừng để đi đến những trận phát
tác sau cùng mãnh liệt hơn.
Ðoàn Dự chưa biết những nguy cơ đang rình rập. Tuy thấy
trong mình còn mệt mỏi, song chàng yên trí chất độc đã
bắt đầu lui dần, toan cất tiếng gọi Mộc Uyển Thanh thì
chợt nghe bên ngoài có tiếng một ông già giọng khàn khàn:
- Cả thảy 19 đường vừa ngang vừa dọc mà làm cho bao
người phải say mê. Nếu cư sĩ cao hứng thì cùng lão tăng
vui chơi một cuộc.
Ðoàn Dự lấy làm kỳ ghé mắt vào chỗ lỗ hổng vẫn đưa
cơm nhìn ra ngoài, thấy một vị hoà thượng mặt đầy nếp
dăn deo, lông mày vàng khè đang cúi xuống lấy đầu ngón tay
vạch vào một tảng đá xanh lớn, phát ra những tiếng sè
sè, bụi đá tung lên, nét vạch sâu xuống thành một
đường rất thẳng như sợi chỉ đặt.
Ðoàn Dự cả kinh, tuy chàng không biết võ công nhưng là con
một nhà võ uyên thâm chàng được xem bá phụ cùng phụ
thân luyện phép Nhất Dương Chỉ đã nhiều. Chàng nghĩ
bụng dường như mình đã được gặp vị sư già ở đâu
rồi thì phải, chỉ lực ông như vậy thật là ghê người,
vạch đá thành rãnh một cách dễ dàng. Cứ xem chỉ lực
này đủ biết ngoại công của ông cương ngạnh đến chừng
nào! Cách luyện môn này tựa hồ khác xa với cách luyện
Nhất Dương Chỉ của cha, bác chàng.

