




Kim Dung

Tiếu Ngạo Giang Hồ



Hồi 191

Nhạc Linh San chán ngấy chàng bạc hãnh




Lệnh Hồ Xung mắt đăm chiêu nhìn ra bờ sông. Chàng chăm
chú theo dõi cuộc đấu giữa Nhạc Linh San và sáu tên đệ
tử phái Thanh Thành đang đi vào giai đoạn gay go quyết liệt.
Chỉ coi mấy chiêu chàng đã biết ngay Nhạc Linh San chẳng
tài nào chống lại nổi đối phương được.

Sáu tên đệ tử này đều là những tay hảo thủ ở phái
Thanh Thành lại liều mạng tấn công thì dĩ nhiên cuộc
đấu cực kỳ khốc liệt.



Ðang lúc cấp chiến bỗng một tiếng rú "úi chao" rất
khủng khiếp vang lên.

Một trong sáu tên đệ tử phái Thanh Thành bị kiếm chiêu
của Nhạc Linh San chặt đứt cánh tay trái.

Lệnh Hồ Xung khấp khởi mừng thầm. Chàng lẩm bẩm:

- Ta chỉ mong bọn Thanh Thành bị đánh lui. Bây giờ một tên
bị trọng thương tất bọn chúng phải tụt nhuệ khí.



Chàng có ngờ đâu chẳng những năm tên kia không lùi nửa
bước mà cả tên bị chặt cụt cánh tay cũng hùng hổ như
người điên, sử kiếm bằng tay phải xông vào đánh ráo
riết.

Nhạc Linh San mình đầy những máu. Thần sắc nàng lúc này
coi thật khủng khiếp, chẳng khác chi một con thú dữ bị
đối phương đánh rát quá phải lùi luôn mấy bước.

Trong lúc hoang mang nàng vô ý sểnh một cái, ngã lăn vào
đống đá vụn ở bờ sông.

Lệnh Hồ Xung giật mình kinh hãi bật lên tiếng rú:

- Trời ơi!

Chàng lại lớn tiếng thóa mạ bọn đệ tử phái Thanh Thành:

- Quân mặt dầy! Sáu người đánh một cô gái mà không
biết xấu.



Bỗng nghe Doanh Doanh lên tiếng:

- Ngày trước chúng ta thắng Ðông Phương Bất Bại cùng
bằng biện pháp này đây.

Lệnh Hồ Xung nghe nàng nói cũng đúng lý.

Chàng lẩm bẩm:

- Hôm ở Hắc Mộc Nhai bên mình bốn người nhất định bị
hạ về tay Ðông Phương Bất Bại. May nhờ Doanh Doanh nghĩ
được diệu kế nàng tiến lại tấn công Dương Liên Ðình
làm phân tán tâm thần Ðông Phương Bất Bại rồi sau mới
phản bại thành thắng. Hiện giờ Dư Thương Hải cũng dùng
kế hoạch ấy. Sự thực hắn không hay biết bọn mình đã
hạ Ðông Phương Bất Bại trong trường hợp nào. Ðây chỉ
vì hắn cấp trí nghĩ ra được biện pháp này, đáng kể là
tay túc trí đa mưu.

Lệnh Hồ Xung chắc rằng Lâm Bình Chi thấy ái thê lâm vào
tình trạng nguy ngập, nhất định phải tâm thần xao xuyến
lo quay về cứu viện.



Không ngờ lúc chàng chuyển mục quang ngó lại bên này thì
thấy gã vẫn thản nhiên tiếp tục ra chiêu đánh với Dư
Thương Hải, chẳng để ý gì đến cô vợ mới cưới đang
cơn cấp bách, tính mạng tựa ngàn cân treo đầu sợi tóc.



Bên kia sáu tên đệ tử phái Thanh Thành cũng biết rằng
cuộc tồn vong của bản phái cùng sự sinh tử của những
người hiện ở đây đều tùy thuộc vào cuộc chiến đấu
bữa nay có thể giết hoặc bắt được đối thủ hay không.
Vì thế chúng ra chiêu tấn công Nhạc Linh San mỗi lúc một
kịch liệt hơn.



Gã đệ tử bị chặt cụt chân tay sau ra máu nhiều không
còn đủ sức cầm binh khí chiến đấu được nữa liền
quẳng trường kiếm đi, nằm xuống đất lăn xả vào toan
ôm chân Nhạc Linh San.

Nhạc Linh San cả kinh kêu thét lên:

- Bình đệ! Bình đệ! Mau lại giúp ta!

Lâm Bình Chi nói:

- Lão lùn họ Dư muốn coi Tịch tà kiếm pháp vậy để hắn
coi cho đủ rồi hắn có chết mới nhắm mắt được.



Gã thi triển kiếm chiêu liên tiếp không ngừng khiến Dư
Thương Hải phải vất vả chống đỡ cơ hồ nghẹt thở.
Gã đem hết những điều sở học về Tịch tà kiếm pháp
mà thay đổi chiêu số cho biết ảo khôn lường.

Lâm Bình Chi tuy ngồi trên mình ngựa nhưng nhờ kiếm pháp
tinh tuyệt gã dồn ép Dư Thương Hải vào tình thế chỉ còn
đường chống đỡ, khó lòng có cơ hội phản kích.

Dư Thương Hải tức giận gầm lên như thú dữ. Da mặt co
rúm lại, bộ dạng cực kỳ cực kỳ hoang mang, coi rất
thảm hại.



Nguyên võ công của Lâm Bình Chi chẳng những sở trường
về thân pháp linh động tiến thoái khôn lường mà chính
môn Tịch tà kiếm pháp cũng đã cao siêu gấp mấy mươi
lần kiếm pháp của phái Thanh Thành mặc dù Dư Thương Hải
đã khổ công rèn luyện mấy chục năm trời.

Lệnh Hồ Xung cả giận quát:

- Ngươi... ngươi... ngươi...

Chàng muốn trách Lâm Bình Chi chỉ ham chiến với Dư Thương
Hải chứ không chịu ra tay giải cứu cho vợ, nhất là gã
nói mấy câu vừa rồi càng tỏ ra không quan tâm gì đến
sự yên nguy của Nhạc Linh San và coi chuyện đùa giỡn với
Dư Thương Hải còn quan trọng hơn khiến chàng thêm bất mãn.



Trời đã xế chiều song ánh dương quang còn đang chói lọi.

Lệnh Hồ Xung thấy Lâm Bình Chi hơi nhếch mép, nét mặt gã
vừa ra chiều đắc chí lại vừa phẫn nộ khiến chàng nghĩ
tới lửa căm hờn nung nấu trong lòng gã đã bấy nhiêu năm
nên lúc này gặp cơ hội gã quyết ra tay rửa mối thù
chẳng đợi trời chung, rồi chàng cũng giảm phần tức
giận gã.



Tình trạng Lâm Bình Chi và Dư Thương Hải lúc này chẳng
khác gì mèo bắt chuột. Bắt được chuột rồi mèo còn
muốn hành cho điêu đứng trăm chiêu rồi mới cắn chết.
Có lẽ mối hận độc của Lâm Bình Chi còn tàn khốc hơn
thế nữa.

Lại Nhạc Linh San la hoảng:

- Bình đệ! Bình đệ! Lại đây ngay!

Tiếng nàng thét líu cả lưỡi tỏ ra tình thế khẩn cấp
vô cùng.

Lâm Bình Chi đáp:

- Rồi tiểu đệ sẽ đến ngay! Sư tỷ ráng mà chống đỡ
thêm lúc nữa để tiểu đệ sử xong Tịch tà kiếm pháp cho
hắn coi hết đã. Lão lùn họ Dư cùng chúng ta vốn không
thù không oán, hắn phái bọn đồ đệ đến Phúc Kiến tàn
hại Phước Oai tiêu cục và hạ sát song thân tiểu đệ
chỉ vì muốn lấy pho Tịch tà kiếm phổ. Vậy nay tiểu
đệ phải cho hắn coi từ đầu đến cuối môn Tịch tà
kiếm pháp. Phải vậy không?



Gã nói mấy câu này rất thong thả, hiển nhiên có ý châm
chọc Dư Thương Hải chứ không phải chỉ để đáp lời
Nhạc Linh San.

Lâm Bình Chi sợ đối phương chưa hiểu rõ liền hỏi thêm
một câu:

- Lão lùn họ Dư! Ta nói vậy có đúng không?



Thân pháp lả lướt của Lâm Bình Chi lúc này càng tuyệt
mỹ. Từ chiêu kiếm vung lên đến cái trỏ tay đều ngoạn
mục. Thần thái cùng điệu bộ gã trông chẳng khác một cô
nữ đệ tử phái Hoa Sơn đang luyện môn Ngọc nữ kiếm
thập cửu thức.



Giả tỷ Lệnh Hồ Xung muốn coi Tịch tà kiếm pháp cùng
chiêu thức của Lâm Bình Chi cho rõ để nghĩ cách phá giải
thì lúc này là một cơ hội rất tốt vì vị trí chàng
hướng về phía Dư Thương Hải rất thuận tiện để coi cho
rõ. Nhưng chàng còn bận tâm lo nghĩ về Nhạc Linh San chứ
đâu có rảnh để coi kiếm chiêu của Lâm Bình Chi. Chẳng
bao giờ chàng nghĩ đến ngày sau Lâm Bình Chi dùng đến
những kiếm chiêu này để giết chàng. Một khi không nghĩ
tới chuyện phá giải chàng chẳng cần coi kỹ làm chi. Nhất
là Nhạc Linh San hiện đang lâm vào tình trạng thập tử
nhất sinh.



Thanh âm Nhạc Linh San vẫn tiếp tục kêu cứu rất gấp,
Lệnh Hồ Xung không nhẫn nại được nữa chàng cất tiếng
gọi:

- Nghi Hòa, Nghi Thanh sư tỷ các vị mau ra cứu Nhạc cô
nương, cô không chống được nữa rồi.

Nghi Thanh đáp:

- Bọn tiểu muội đã hứa: hai bên đánh nhau thì mặc hai
bên chứ không thiên vị bên nào. Nếu bây giờ về phe với
Nhạc tiểu thư thì e rằng có điều bất tiện.



Người trong võ lâm đã nói rất nhiều về hai chữ tín và
nghĩa. Nếu đem so sánh thì chữ nghĩa được coi trọng hơn
chứ tín mấy phần. Tuy nhiên những võ sĩ danh môn chính
phái đã hứa với ai một lời thì bất luận trường hợp
nào cũng chẳng thể xóa bỏ được.

Chẳng những kẻ sĩ danh môn chính phái mà ngay những nhân
vật bàng môn tả đạo hành vi của họ tàn độc vô lương,
song một lời đã nói ra ngoài cửa miệng họ vẫn xem nặng
bằng non. Thà rằng bị chết cũng đành quyết không hối
hận.

Kẻ nào nuốt lời hứa đều bị người giang hồ khinh bỉ
liệt vào hạng đê hèn.



Lệnh Hồ Xung nghe Nghi Hòa nói vậy biết là đúng sự thật.

Ðêm hôm trước quần đệ tử phái Hằng Sơn nằm ở bên
cạnh phong thiền đài, trước khi Dư Thương Hải cùng Lâm
Bình Chi động thủ bọn họ đã tuyên bố với Dư Thương
Hải là quyết chẳng nhúng tay vào bênh vực bên nào. Giả
tỷ bây giờ lại có người xông ra cứu Nhạc Linh San thì
đó là một việc làm thương tổn rất nhiều đến thanh danh
bản phái. Bằng không cứu viện thì Nhạc Linh San tất bị
nguy mất.

Lệnh Hồ Xung nghĩ tới đây không khỏi bồn chồn trong dạ.
Chàng không biết nói thế nào miệng ấp úng:

- Vụ này... vụ này... vụ này...



Doanh Doanh một là thấy Lệnh Hồ Xung ra vẻ băn khoăn hai là
nghĩ tới Nhạc Linh San cùng trong bạn gái mà bị cường
địch uy hiếp một cách bất công, nàng nổi lòng công ohẫn
đột nhiên tung mình vọt tới bờ sông.

Nàng quay lại rút thanh loan đao hình bán nguyệt ở sau lưng
ra đánh "soạt" một tiếng rồi dõng dạc tuyên bố:

- Các ngươi hãy mở mắt coi cho rõ, lắng tai nghe cho kỹ: Ta
đây là con gái Nhậm giáo chủ ở Triêu Dương thần giáo.
Nhậm Doanh Doanh chính thị là ta. Bọn ngươi những sáu tên
lại đường đường là nam nhân hán tử mà kéo bè hiệp
lực để uy hiếp một người đàn bà sao không sợ anh hùng
hảo hán giang hồ cười cho đến trẹo quai hàm? Bản cô
nương giữa đường thấy chuyện bất bình, nhất định
phải ra tay can thiệp.



Lệnh Hồ Xung thấy Doanh Doanh chịu xông ra can thiệp thì
mừng rỡ vô cùng, thở phào một cái.

Ngờ đâu vết thương của chàng lại nổi cơn đau kịch
liệt phải nằm lăn trong xe.

Bọn đệ tử phái Thanh Thành không để ý gì đến chuyện
Doanh Doanh xông ra chúng vẫn liều mạng tấn công Nhạc Linh
San.

Nhạc Linh San lùi lại thêm bước nữa thì nghe đánh "bõm"
một tiếng! Chân trái nàng đã bước xuống sông.

Vì Nhạc Linh San không biết bơi lội nên một chân bước
xuống nước rồi nàng rất đỗi hoang mang, kiếm pháp càng
thêm rối loạn.

Giữa lúc ấy bỗng cảm thấy vai trái đau nhói lên nàng đã
bị địch nhân đâm trúng một kiếm.

Gã cụt tay thừa thế nhảy vào ôm chặt lấy chân phải
nàng.

Nhạc Linh San vung kiếm chém xuống trúng vào lưng gã mà gã
vẫn ôm chặt không chịu buông tay.

Nhạc Linh San bỗng thấy mắt tối sầm lại.

Nàng la thầm:

- Mạng ta hỏng mất.

Nàng lại trông thấy Lâm Bình Chi phóng kiếm đâm chếch ra.
Tay trái gã bắt kiếm quyết, hươi kiếm trên không gian
thành đường cánh cung tựa hồ như người phô trương kiếm
pháp trong lúc ung dung nhàn hạ thì lòng nàng rất đau khổ,
uất khí bốc lên cơ hồ ngất đi.



Ðột nhiên trước mắt thấy hai thanh trường kiếm bay lên,
rồi hai tiếng "bòm bòm" vang dội. Hai tên đệ tử phái Thanh
Thành rớt tõm xuống sông.

Nhạc Linh San đầu óc rối loạn, tâm thần mê man, té nhào
xuống.

Doanh Doanh múa tít thanh loan đao, chỉ trong vòng hơn chục
chiêu ba tên đệ tử phái Thanh Thành còn lại cũng bị
thương hết. Binh khí của chúng đều tuột tay rơi mất,
chúng đành phải rút lui.

Doanh Doanh lại phóng cước đá tên cụt tay sắp chết nằm
đó sang một bên rồi kéo Nhạc Linh San lên.

Nhạc Linh San nửa người dưới ngập trong làn nước sông,
quần nàng đã ướt hết, xiêm áo cũng đầy đất cát, máu
tươi bê bết.

Doanh Doanh đỡ cho Nhạc Linh San đi lên bờ sông.

Bỗng nghe Lâm Bình Chi la lên:

- Môn Tịch tà kiếm phổ của nhà họ Lâm lão lùn coi đã
rõ hết chưa?

Một làn kiếm quang lấp loáng, hai đệ tử phái Thanh Thành
bao vây ngựa đã bị trúng kiếm ở huyệt mi tâm.

Lâm Bình Chi giật mạnh giây cương cho con ngựa nhảy vọt
qua hai tên đệ tử phái Thanh Thành bị thương ngã lăn ra
đó rồi ruổi ngựa chạy đi.

Dư Thương Hải kiệt lực cũng không rượt theo nữa.

Lâm Bình Chi cho ngựa chạy đến bên Nhạc Linh San và Doanh
Doanh. Gã nhìn vợ bảo:

- Lên ngựa đi thôi!

Nhạc Linh San đột nhiên nổi lòng chán ghét tưởng chừng
muốn chết đi còn hơn là phải theo gã. Nàng giương cặp
mắt tức giận nhìn gã hồi lâu rồi nghiến răng nói:

- Ngươi đi một mình hay hơn!

Lâm Bình Chi hỏi:

- Còn sư tỷ thì sao?

Nhạc Linh San hằn học hỏi lại:

- Ngươi hỏi đến ta làm chi?

Lâm Bình Chi liếc mắt nhìn quần đệ tử phái Hằng Sơn
một cái buông tiếng cười lạt rồi hai chân thúc vào vế
ngựa lao đi.

Doanh Doanh không ngờ Lâm Bình Chi lại tuyệt tình với
người vợ mới cưới đến thế! Nàng ôn tồn nói:

- Lâm phu nhân! Phu nhân lên xe tiểu muội nằm nghỉ ngơi
quách!

Nhạc Linh San nước mắt quấn quanh nhưng nàng ráng nhẫn
nại cho khỏi trào ra nghẹn ngào đáp:

- Tại hạ... không đi! Cô nương... tại sao lại cứu tại
hạ?

Doanh Doanh đáp:

- Chẳng phải tiểu muội đã cứu phu nhân mà là đại sư ca
của phu nhân đã cứu đó.

Nhạc Linh San trong lòng tê tái nàng không nhẫn nại được
nữa đành để nước mắt tuôn xối xả. Nàng ngập ngừng:

- Cô nương... cho tại hạ mượn một con ngựa được không?

Doanh Doanh đáp:

- Ðược chứ!

Nàng liền trở gót đi dắt một con ngựa đến.

Nhạc Linh San ngập ngừng:

- Ða tạ cô nương... cô thật là tốt phước.



Ðoạn nàng nhảy lên yên, bắt ngựa cho chạy về hướng
Ðông tức là phía trái ngược với đường Lâm Bình Chi.
Dường như để trở về núi Tung Sơn.

Dư Thương Hải thấy Nhạc Linh San lướt ngựa chạy qua bên
mình cũng lấy làm quái lạ, nhưng chẳng hỏi gì đến.

Hắn nghĩ thầm trong bụng:

- Thằng tiểu súc sinh Lâm Bình Chi chắc còn trở lại giết
ta. Gã muốn cho kỳ hết bọn đệ tử của ta rồi để ta
còn trơ trọi một thân rồi sau hắn mới hạ thủ giết
mình.

Trước tình cảnh bi thảm của Dư Thương Hải, Lệnh Hồ
Xung không nỡ nhìn vào, chàng liền cất tiếng hô:

- Chúng ta đi thôi!

Gã đánh xe đáp:

- Xin tuân mệnh.

Gã quát một tiếng, vung roi lêm không cho nó bật lên tiếng
lách cách.

Con lừa biết hiệu tung vó bước đi.



Lệnh Hồ Xung bỗng hừ một tiếng vì chàng thấy Nhạc Linh
San đi chạy về phía Ðông mà xe lại chạy về phía Tây.
Lòng chàng se lại nhưng chẳng thể bảo đánh xe quay lại
về phía đông. Chàng vén rèm xe lên nhìn về phía sau nhưng
Nhạc Linh San đã mất hút chẳng còn thấy bóng hồng đâu
nữa. Trái tim chàng tưởng chừng như chìm hẳn xuống miệng
lẩm bẩm:

- Tội nghiệp cho nàng, người đã bị thương lại tấm thân
trơ trọi không người chiếu cố, chẳng biết làm thế nào
cho được.

Bỗng nghe Nghi Lâm nói:

- Nhạc Linh San trở lại Tung Sơn đã có song thân cô ở đó
trông nom cho rất là bình yên. Ðại sư ca bất tất phải
quan tâm.

Lệnh Hồ Xung nghe cô nói vậy cũng hơi yên dạ đáp:

- Phải rồi!

Chàng nghĩ thầm trong bụng:

- Cô tiểu sư muội này thật tinh tế vô cùng. Bất cứ ta
có tâm sự gì cô cũng đoán được.

Trưa hôm sau đoàn người đi đến một quán cơm nhỏ liền
dừng lại để nghỉ ngơi ăn uống.

Thực ra quán cơm này không có chi đáng kể là một cái
quán. Nó chỉ là một túp lều bên đường cái. Trong lều
có đặt mấy cái bàn gỗ để bày đồ ăn uống bán cho
người qua lại.

Quần đệ tử phái Hằng Sơn kéo đến đông quá, trong phạn
điếm không đủ gạo cho bấy nhiêu người. May ở chỗ
quần đệ tử phái Hằng Sơn đem theo đủ thứ nào gạo,
nào chảo, nào bát đũa, chẳng thiếu thứ gì.



Mọi người liền khoét lò bên lều cỏ để bắc nồi thổi
cơm.

Lệnh Hồ Xung ngồi trong xe lớn chẳng được bao lâu, lòng
buồn rười rượi. Nhờ có thuốc trị thương của phái
Hằng Sơn rất là thần diệu trong uống ngoài thoa. Thương
thế của chàng đã đỡ nhiều.

Nghi Lâm và Nghi Thanh thấy Lệnh Hồ Xung nét mặt âu sầu
liền đỡ chàng xuống xe dìu vào trong lều cỏ để nghỉ
ngơi.

Lệnh Hồ Xung đăm đăm nhìn về phía Ðông.

Chàng tự hỏi:

- Không hiểu Nhạc tiểu sư muội còn trở lại đây nữa
không?



Bỗng thấy trên đường cái cát bụi tung bay.

Một đoàn người đang từ phía Ðông kéo tới. Chính là
bọn Dư Thương Hải.

Bọn người phái Thanh Thành đến ngoài đầu cỏ cũng dừng
lại để thổi cơm ăn.

Dư Thương Hải nét mặt buồn thiu vào ngồi bên một cái
bàn gỗ ngơ ngẩn xuất thần.

Hắn lẳng lặng không nói nửa lời.

Hiển nhiên hắn tự biết số mạng mình đã tiền định
như vậy. Hắn chẳng cần né tránh bọn người phái Hằng
Sơn hay úy kỵ điều chi nữa. Thật đúng với câu "Ngoài
cái chết chẳng còn việc gì trọng đại hơn". Bất luận
phái Hằng Sơn muốn coi cái chết thê thảm của hắn đến
mực nào hắn cũng không cần để ý.

Dư Thương Hải vào ngồi trong liều chưa được mấy chốc
thì quả nhiên về mé tây có tiếng vó ngựa vọng lại.



Một người kỵ mã từ từ tiến tới.

Người cưỡi trên lưng ngựa mặc áo gấm chính là Lâm Bình
Chi.

Lâm Bình Chi ngừng ngựa ở ngoài lều cỏ. Gã thấy bọn
người phái Thanh Thành không ai nhìn thẳng vào mặt gã một
lần nào. Bọn chúng ai làm việc gì cứ việc nấy. Kẻ nấu
cơm vẫn lúi húi nấu cơm. Người uống trà tiếp tục uống
trà.

Tình trạng này đã ra ngoài sự tiên liệu của Lâm Bình Chi.

Chàng liền bật lên tiếng cười khanh khách nói:

- Các ngươi không muốn động thủ mà ta vẫn muốn giết
người thì làm thế nào được?

Gã xuống ngựa rồi vỗ vào mông nó một cái. Con ngựa
liền bước đi tìm nơi có cỏ mà gậm. Lâm Bình Chi thấy
trong lều cỏ còn hai cái bàn gỗ bỏ không. Gã liền tiến
vào ngồi bên bàn.

Lâm Bình Chi vừa bước chân vào trong lều cỏ, Lệnh Hồ
Xung đã ngửi thấy mùi hương ngào ngạt xông vào mũi.



Nguyên Lâm Bình Chi đã nghiên cứu kỹ về cách ăn mặc và
bao nhiêu quần áo trong người gã đều tẩm mùi hương. Trên
chóp mũ là một viên ngọc biếc. Tay gã đeo một chiếc
nhẫn bằng ngọc thạch màu hồng. Mỗi chiếc giày đều
đính hai hạt trân châu.

Cách ăn mặt của Lâm Bình Chi đúng là một chàng công tử
con nhà triệu phú, gia tài cự vạn mới ăn mặc như vậy.
Gã chẳng có vẻ gì là một nhân vật võ lâm.

Lệnh Hồ Xung bụng bảo dạ:

- Nhà gã ngày trước đã mở Phước Oai tiêu cục thì gã
đúng là một vị thiếu gia lắm tiền nhiều bạc. Sau gã
bước vào chốn giang hồ phải chịu khổ sở mấy năm. Ngày
nay gã học võ nghệ thành một tay có bản lãnh, nên gã
muốn hưởng thụ một phen cho bỏ lúc phong trần.



Bỗng thấy Lâm Bình Chi rút trong bọc lấy một tấm khăn và
nhẹ nhàng giơ lau lên mặt. Gã vốn là một chàng trai tuấn
mỵ mà những cử động rút khăn, lau mặt, rũ áo coi mềm
mại chẳng khác cô đào trên sân khấu.

Lâm Bình Chi ngồi xuống đàng hoàng rồi chậm rãi nói:

- Lệnh Hồ huynh! Lệnh Hồ huynh vẫn mạnh giỏi a!

Lệnh Hồ Xung gật đầu đáp:

- Sư đệ cũng bình yên chứ?

Lâm Bình Chi ngoảnh đầu lại chợt thấy một tên đệ tử
phái Thanh Thành bưng hồ trà vào rồi rót ra chung cho Dư
Thương Hải. Ðột nhiên khí tức xông lên, gã cất tiếng
hỏi:

- Phải chăng ngươi là Vu Nhân Hào? Ngày trước bọn hung
đồ đến giết người nhà ta. Chính ngươi cũng dự phần
vào vụ đó. Dù ngươi có cháy thành than ta vẫn nhận ra
được.

Vu Nhân Hào đặt mạnh chung trà xuống bàn rồi quay phắt
lại. Tay nắm đốc kiếm, hắn lùi hai bước rồi hỏi lại:

- Ðúng ta là Vu Nhân Hào. Ngươi định làm gì ta?

Thanh âm hắn tuy lớn song giọng nói vẫn run run. Nét mặt
xanh rờn ra chiều sợ sệt.

Lâm Bình Chi mỉm cười nói:

- Ngươi cũng nổi tiếng là anh hùng hào kiệt. Trong "Thanh
Thành Tứ Tú" ngươi đã đứng vào hàng thứ ba mà sao ta
chẳng thấy ngươi có khí phách con người hào kiệt chút
nào? Thật là đáng tức cười!



